
天纪视频字幕
倪海厦老师推荐的书

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-08-30 16:51:27
1、断易天机---武陵出版社---徐绍锦校辑 
2、易程传 
3、管骆相法 
4、顾祥弘-飞星紫微斗数全书 
5、紫微斗数全书---武陵出版社--南北山人 
6、易经推命学--武陵出版社--吴明修 
7、铁板神数--宋林出版社--徐宇农 
8、罗经使用方法---隆泉书局（隆泉书局版的找不到，现在能买到培琳出版的，还是原作者许绍龙。） 
9、太清神鉴---武陵出版社 
10、公笃相法---武陵出版社 
11、麻衣神相（附神相铁关刀）---武陵出版社 
12、相理衡真---武陵出版社 
13、周天易盘---武陵出版社--吴明修 
14、罗经透解---竹林书局 
15、中国绝学第3、8、9、10册

前言
天纪-人纪-地纪（摘至汉唐中医网）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-10-28 12:09:02


天纪-人纪-地纪 

我将用我一生的心血 , 完成这三部著作 , 第一部是天纪已经于1994年完成 , 已经传世 , 当时只收约20位学生 , 拍摄记录下来的录像带只做了一百个拷贝 , 有防止盗录功能在内 , 目前为了怕影片无法持久 , 所以又拷贝了三套DVD来传世 , 一部在我手边 , 另二部在我亦学生亦好友手上 , 之所以命名为 [天纪] , 因为它专门运用易经的原理来解释宇宙之间包含天地万物的物性 , 也就是说是探讨天地之间的纪律的一套著作 , 所以包含八字紫微斗数风水地理面相等命理 , 所谓上知天文 , 下知地理 , 中知人事 , 的一套易经理论 ,十年前一些台湾当时的精英份子 , 有许多司法官 , 律师 ,民间人士来研习 , 因为我不希望这些中华文化失传 , 所以就教了许多学生 ,目前有些学生应用得很高明 , 有专门看八字的 , 有专门看风水地理的 , 也有学了自己在使用 , 或传下一代 , 也有学生发生笑话如某位学生在电视台发表说是他在大陆上走在街头遇到一位老先生教他的 , 其实是学自我的天纪 , 也有学生说是祖先传下来的 , 我不管他们怎么说或做什么 , 主要我的目的是知识要留下来给下一代 , 所以我不在乎他们说是学自他处 , 他们没有平常心 , 自己以为很了不起 , 其实是窃取我的知识产权 , 又怕人知道是学自我这 , 其实天纪的知识无法去害人 , 只有助人 , 只要他们帮助到须要帮助的人 , 我的目的就达到了 . 

但是[人纪]就不一样了 , 它是能够生死人 , 肉白骨的专业知识 , 它讨论的是人身体内的生理纪律与治病的纪律 , 一念之间可以决定一个人的生与死 , 影响太大了 , 所以我必须要很谨慎的选择传人 , 心性要好 , 个性一定要强 , 主见要强且固执 , 具有非常敏锐的观察力 , 同时要有胆量去批判犯错的医学理论与医师 , 不怕得罪人 , 一心只想救人第一 , 为了救一位无辜的人而勇往直前 , 不害怕得罪其他医师 , 这类人才有资格做我的学生来研习[人纪] , 人纪包含有最详细的黄帝内经研究心得 , 这部中医最早最完善的生理学病理学与诊断学 , 许多人已经看不懂本书了 , 还有经方家所依据的神农本草经之药性介绍 , 我不教也不使用南派所遵循的本草纲目这误导中药药性的药物学 , [人纪]里还有伤寒论与金匮二书 , 这是中医医圣汉朝张仲景所写下的千古巨著 , 现代的中医是知道这书却不知道如何使用里面的处方 , 都要怪在中医学院的教授们不会教 , 大家一眛的研究温病条辨这误导中医师祸害几百年的烂书 , 针灸方面我采用明朝杨继洲的针灸大成一书 , 与我老师教我的北派真传的针刺手法 . 

说了半天 , 那到底学了人纪之后在医学领域内可以做到什么程度呢? 我可以告诉你们 , 如果学到它的神 , 你就可以从最表面的感冒开始一直治 疗到人体生病到最极限的肝癌了 , 诊断的方式简单到问几个问题 , 看一下气色 , 就已经结束了 , 多数时连脉都不必诊了 , 因为我经过多年的临床经验以及一再的研究我国古代医典 , 早就已经把所有医学理论简化到如爱因斯坦的E=mc平方了 . 能够如此之强 , 是因为我从不花时间交朋友学做人 , 也没喝过下午茶聊天 , 从不去浪费时间说人闲话 , 在美国是最多人喜欢开Party的国家 , 我却从不参加 , 所以我真正的好友不多 , 一直埋首研究医学只是希望在看病时不发生错误 , 以免害到无辜的人 , 这是自我要求出来的 , 我希望我的学生与我共勉之 . 

等到我60岁之后我想周游世界各国 , 利用我的天文地理知识与医学素养 , 来重新写过地理志 , 因为目前市面上看到的各国地理志都是只有形 , 没有神 , 我要研究的跟他们完全不同 , 这就是[地纪]了, 比如说为什么这个国家的人性如此 , 物产如此 , 与它的风水地理有何关系 , 犹记得读史记时 , 看到春秋时期有位小偷名字叫做盗跖 , 此人是小偷的祖师爷 , 有一天他的徒弟问他 , 盗亦有道吗?他回答说当然有的 , 我们当小偷的有能力站在屋外面就可以知道里面藏些什么 , 这就是"圣" , 一马当先的第一个进去偷的 , 就是"勇" , 偷完东西最后出来帮助大家断后的 , 称之为"义" , 赃物拿到手之后 , 能够做最均匀分配的人 , 就叫做"仁" , 我要教的是中医学的[神] , 就是如何能够只需要站在人体外面就可以知道里面藏些什么的学问 , 这就是所谓的"圣"了 . 

　因此这三套知识要传很难 , 但也会很简单 , 如果你自知没有Common sense , 请勿报名 , 你学位高低无关紧要 , 只要不是知识障就可以了 , 我最怕教到的学生是读越多书就越笨的人 , 恕我直言 , 因为你来学只是浪费时间罢了 , 那何必来搅和呢?.　 

我相信在还没有开始传授此人纪时 , 必然会有谣言满天飞的事情发生 , 自古以来 , 正与邪就是一直在相争的 , 一些看不好病的医师或是大学教授们一旦知道我要教授人纪时 , 又没有先去拜码头知会一声 , 或是知道有许多优秀的热血青年们在研习人纪之后 , 会比他们强又凶而吓死了 , 还有一些人知道没有机会学到人纪 , 必然会心生妒嫉 , 想尽办法破坏 , 不希望别人学到人纪自己没有学到 , 如果我的学生会因为一些妖言影响到学习 , 表示你不够坚心 , 我至今仍然坚心于发扬北派医学 , 做一位经方家 , 而且终我一生没有人可以改变我的想法 , 所以我才有今天的见识 , 希望有心参加的莘莘学子们都像我一样坚持到底 , 永不改变 . 

我会请与我亦师亦友的律师朋友徐光佑律师写个约定与学生们 , 我要大家签字才开始教 , 因为人纪里面牵涉到的配方很多 , 而且是已经经过我临床实验后最有效的处方 , 包含有治疗各类癌症的处方 , 因此要受到知识产权的保护 , 否则被学生拿去滥用 , 然后骗人说是走在北京的马路上遇到一位老先生所传授的 , 而我也不想做别人的祖先 , 也没有老到可以做别人的祖先 , 于是盗版笑话又开始了 . 

倪海厦-天纪01
INCLUDEPICTURE \d "https://img1.doubanio.com/icon/u1385662-79.jpg" \* MERGEFORMATINET  (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-07-22 09:49:52
倪海厦-天纪01

好，从今天开始，给大家介绍的是天纪。为什么叫天纪？我们人间有人纪和地纪。
人纪就是我们人间、社会上的存在的一些伦理规范、法律规范。人的纪律。
地纪呢，就是一些史学家去陈述一些事实，把它记录下来，是什么皇帝每天都干吗了，归纳起来。
我们跟各位介绍的是天纪，天纪就是自然法则。他是一个真理。什么叫做真理。就是已经被证实的道理，不需要你去证实。
什么叫做真理？我给各位一个观念。现在有一个辩论会，A，B两个，A是中医，B是西医。那中医在做中医，西医在做西医，这个叫做两个相对的个体在抗争。
真理就不需要抗争了。无所谓，中医也好，西医也好，世界上只要有一个方法让我病好，这句话就是真理。你去争谁好了，医者父母心，你当医生的目的就是救人。所以从真理的角度，没有什么相对的正反两面。
那在我们的课堂，介绍给诸位的时候，各位手上有很多很好的参考书，市面上也有，给诸位有帮助的。
事实上，世界上所有的书，都是形，我们在传的时候，我们传的是神。
古人有句话，祖师留下法，惜无传法人。各位从小到大，遇到非常多的老师。小学到大学，什么老师都有，那为什么我们老祖宗说传法人没有。也有很多老师在传啊。这就是很多老师往往知道他是老师，老师都是对的。
所以，我们要开始正名。正名才能出师。老师说就是老师说，跟真理说不一样。爸爸说，跟真理说不一样。所以说，他是老师说的，是你的老师说的，不是真理说的。
所以说论语里说的好：学而不思则罔，思而不学则殆。
很多人读书，各位拿着一大堆书，在读书。读书以后，尽信书，完全相信书上写的东西。你没有去思考他，结果还是迷惘，书不一定是对的。
我们研究一个学问，我们一定要站在一个批判的角度，看他好在哪里。一本书的精神可能就是一句话。你读到这句话，这本书连本带利就赚回来了。有的人呢，把书从头背到尾，背了半天，什么都没有。现在学校的老师呢，抓学生背书，比如手诸葛亮的出师表，如果我是国文老师，我就会讲，这是国文课本，教育部已经把这篇出师表的语义、注释给你看了，你去看书，书给你的目的就在这里。老师的工作是什么呢？应该告诉你，诸葛亮是什么人，我们为什么要看这个出师表，教育部为什么把这个出师表编到这个课本里来，因为我们要发扬表扬诸葛亮的忠孝节义，在文章里面，当时是什么一个情况，诸葛亮写这篇出师表，是在什么心情之下写这篇文章，文章中间又哪些文字可以察觉这是一个什么样的人，所以我们读出师表的时候，其实读书就是读到他的心，那现在中学老师把出师表讲完，让学生把书一背诵，那背了半天，还是形！
第一堂课，我刚才给各位讲了，我们的工作是正名!
有个过程，知识的过程，各位没有发觉，18世纪刚开始，我们人类开始发明计算机，一个计算机有房间那么大，只能计算三位数，现在20世纪末了，各位拿一个名片大小的计算机，可以算十位数。由繁进入简，这个过程花了两百年，它的意义是什么？三个字，他懂了！懂了就简单了。
所以各位学到最简单的东西，就是你懂了。
我们在天纪里面，讲的是易经。顾名思义，读了易经，就应该把世界的东西简单才对。那为什么现在有的人，越读易经越复杂。就是没有懂。
你看禅宗的禅，写这个字的时候，是不是指示我们是简单的禅。
诸位如果相信文字、书。我画一个图。全世界都知道他是乌龟，你中国人写个龟字说不定会写错，所以文字是个障碍，全世界有一百多个国家，我们中国地大物博，我们怎么讲这个语言，我们台湾有本省话、台湾话、山地话，语言文字都是障碍，图大家都知道。所以我们易化了，诸位只看到世界地图，没有世界地书。世界上没有一个笨蛋去写世界地书，一张图就讲完了。
现在的人就是在读书。从小学到高中，老师就说你把书背起来，小孩子不会背，那小孩子从小开始，他是一个空杯子，结果诸位来我这里上课，看这个录影带，把自己变成一个空杯，什么都不要去想。
思而不学则殆，有的人，一天到晚胡思乱想，从来不去学东西，结果就是殆，就是危险。这种人会害到自己，很多人，思而不学的人呢，他不学习，他自以为是，结果害到谁，害到自己！
所以我们学什么，要去思考，要去培养我们的智慧，学而后思之的人呢，他才能明辨是非，知道是非在哪里。
我再举一个例子。现在社会上讲算命。我们随便讲一个东西，姓名学。现在社会上流行的这个姓名学，五分钟就把你教会了。如果你懂易的话。现在流行的姓名学，我们要算天格、地格，人格，还有总格，几划几划弄得很复杂。很繁！
在我们班上，诸位所接受的训练呢，我们有一个逻辑，我们的思维逻辑。是假设，再经过验证，再看结果，如果跟假设是相等的，那么这个假设就是真理。
所以科学家都有这个科学的精髓。十三世纪麦哲伦哥伦布他去航行。假设地球是圆的，当时国王和教宗说你妖言惑众，要杀头，但是事实证明就是圆的。
科学家的精髓，逻辑的精髓，就是假设你是对的。那你还没有听，如何假设我。
我假设你天格地格是对的。请问两个问题，第一个，跟你同名同姓很多。那为什么李登辉当总统，现在台南还有一个叫李登辉的。那如果一个人的名字他是35划很好，那全世界有很多同样有35划的中国人，还有老外不是中国字名字，英文名字，歪歪扭扭蝌蚪一样，有例外就不是理论。
那如何用这个神去看它，我要传这个神，用神！用神取看它。
我刚才说到诸葛亮，他是姓诸葛，名亮。他说哎呀，我的名字太亮了，孔子说过之谓之狂者，那我这个名字太亮了不好，所以我诸葛亮的字孔明，我这个亮呢，是小孔里发出来的光明。孔明是不及，亮是太过，加起来是中庸，所以这个人会留名千古。
唐宋八大家之首，韩愈，愈是超越，因此韩愈字退之。
杜牧呢，那个牧已经很谦虚了，那就牧之。这个人就留名千古。没有例外。
所以取名字要取他的神！不要取他的形。现在所有的人都在形上做文章。
形是越做越复杂，到了神就简单了，没有例外，神是真理！
那我讲到真理，现在社会上很多的宗教，各种一大堆，我统统承认你们的道理都是对的。个人很赞成宗教，道理都是对的。
但是我在讲神！神是无形的，就在你身边，你随时可以用。我们不必去做一个东西出来，摆在那里，告诉你是神。神就在你身上。所以我们在用神。
所以所有天文地理的东西，我们用简单的方法，一教各位就好了。

春秋末年，有个人名字叫盗跖。这个人是小偷的祖师爷。有一天他的徒弟问他，请问盗亦有道吗？盗跖说有啊，怎么会没有道理。
我们做小偷，看到房子就知道里面藏了什么，这叫做圣。
决定什么时机下手，叫做智。
一马当先第一个进去，叫勇。
偷完了断后的那个人，叫义。
赃物拿来后分得很平均，叫做仁。
所以孟子讲了一句话，先入为勇，后出为义，分均仁也。
所以如果你权力很大，最好分平均一点。

那孔子是至圣先师，什么叫做圣？你拿了本圣经，什么叫做圣？定义在这里。
所以我们第一堂课，要跟大家正名。名要正。名正才能出师。
人家问你，你念书到大学，念到论语，儒家学说是什么？以仁爱为中心，你念这个就念错了，为什么？谁说孔子以仁爱为中心。是你念书的。
你要知道，尧舜之所以为圣人，圣之仁者也。他能够行仁政。
孔子能成为圣人，圣之时也。掌握到时机！
这是孟子说的。不是我说的。我们要引用，不然孟子来告我们。
就是传神！
所以现在社会上很多人说我很讲义气，什么叫义，他不知道。事情发生了，第一个逃跑的就是他。然后做事情不能一马当先。不会帮他断后。
诸位来学这个天纪，要学到什么？学到看到外面，就知道里面藏什么。学到决定什么时候下手。时机很重要，时机来的时候，你抓不住的时候，这个时机就是在你的一念之间，成败就在此，就已经判定胜负了。你说倪老师，这一念的力量有这么大吗？38年大陆沦陷的时候，有人一念之间，我呆在大陆上，有人一念之间到taiwan，未来四十年不一样。那个时机来的时候，你说等一下，我考虑一下再去好了。谁跟你考虑啊。时机很重要。
我们为什么要学这个，就是诸位要在那刹那之间，学会做决策。
那我们站在外面，看里面，不管你是看相也好，学一些听，耳朵去听。一些相书，语言的相法，看八字，看外相，都是看图嘛！
有一个人进来，抱着肚子，右脚弯起来，一看就知道是盲肠炎嘛，看图嘛，已经看完了，图就出来了，你如果拖过去检验半天，搞不好你还无法确诊，病人痛得要死，等到你决定了，他已经变成腹膜炎了。时机很重要啊。
各位学到的就是圣、智这两个，那后面三个呢，尽量让自己做到。我不敢说你一定能做到。但是要要求自己。
所以各位在学之前，这些都是很重要的。观念！

各位来到班上，来的学生经过我的筛选过的。

大家的教育程度不同，来自不同的行业。外面看到形，统统都一样，你可能办教育的，你可能从事司法，你可能是做生意的，外形统统一样。没有一个是同行的。
但是神是一样。
所以这三个月，我们介绍天纪的时候，比如说，什么叫君子。什么叫小人。定义一下。
我们有本书，汉朝人管珞写的，一句话，他在言语相法，听人讲话的内容就可以判断他是君子还是小人，不会有人脸上写着我是小人，我是君子。你要听，就知道。
为什么要听呢，有什么好处呢，各位你去看，有空到法院门口去看，在姜太公的阴符经，里面有八个字。他说：聋者善视，瞽者善听。聋子的人，耳朵听不到，听不到任何任何的他说你说我说妈妈说，他听不到，因为听不到，他只要用眼睛直接去看。眼睛瞎的人呢，他看不到这个人的美丑，穿西装打领带也看不到，上帝有规定穿西装打领带的人就不能骗人吗，有规定漂亮女孩子讲的话都对吗，没有，他眼睛看不到，所以他努力去看。所以这两种人，没有上法院的。你看法院被人骗的告的，都没有这种人，那你说到底谁是残障，残障的定义是什么。被骗的人，当初宁可生成聋子或者瞎子，可能会好一点。不会被骗啊。
所以我们要正名，让大家看的很清楚，你耳朵去听就可以了，不需要去看他长什么样子。
你看外面，没有人额头上刺几个字，我是小人，没有的。但是他的动作都是小人。

君子呢，和小人不一样。君子的定义：言简刚中。讲话很简单，一句话就一针见血。直，一句话就直通到底。
小人的定义呢：谗言易入耳，邪言轻出口。
我举个例子。当年汉高祖打天下的时候，有个人，他的树下，叫魏无忌，这个人跟刘邦讲，报告黄帝，你要打下天下，你要用陈平这个人。就可以了。刘邦一听，好！陈平你来报到。陈平来了第二天，有两个人跑去跟刘邦讲，陈平这个人，你怎么可以用，听说，有人说，陈平在家乡跟大嫂都发生关系，这种人怎么可以用呢。汉高祖呢一听就马上把魏无忌叫来，你怎么介绍这种人来给我用，你知道魏无忌怎么回答：我是介绍他的才能，我没有介绍他的品德。这就是言简刚中。好了，刘邦天下打下来了，可是萧何、张良、韩信就没有看清楚他跟到的汉高祖是个小人，所以被汉高祖干掉了。所以，容易听人家的谗言入耳，讲人家的谗言的就是小人。
所以当有人告诉你，听说有人说，你不要信，就是他说的。懂不懂我的意思，我们三个是好朋友，在一起，可是我很妒忌他，我想害他，我就跑到你面前说，我告诉你哦，这位小姐讲了你什么什么一堆，你脑筋清楚的话，这话就是我说的，其实我也想跟你讲，我也很不喜欢你，很妒忌你，我不好意思跟你讲是我说的，所以我就借人家的名字来害人，社会上十之八九都是这种人。那你一听就听进去了，根本没有去问他，这个就要三个在一起当面谈嘛，什么叫做真话，比如我跟你讲这个话，敢不敢当着三个人的面当面讲，如果敢，就是真的，如果不敢，你就谗言易入耳，邪言轻出口。你把别人的邪言听进去，你也是小人。讲人家的也是小人。
常常说桃园小人很多啊，台北那边，一堆人在一起喝茶，东家长西家短。大家不要浪费时间去做这些事情，无谓的事情。
大家要把时间放在学习智慧上，然后再深思熟虑，然后明辨是非，看清楚什么才是对的。这才是学这个，今天我们开宗明义来讲，为什么我们要讲这个东西，就是要正名，让大家看的很清楚，现在国家的教育让大家感觉不是很成功。希望能对大家有所帮助。

课程的中间，各位不用担心说，我们三个月的时间，刚好48好小时，不过两天呢。对不对，两天你把中国五千年的东西统统讲出来，因为我们讲的是神。如果我讲行，照本宣科的话，两年也讲不完。可是如果你得到神的时候，瞬间就会了。书是给你看的，我教各位如何读图。比如你去看相，脸上没有写着我是小人，但是读图，看动作，所以我们以图为主。
包括易经。介绍天文地理的时候，我们上课的进度是这样的，一堂课两个小时，前一个小时，完全是在算命，第二个小时，完全讲易经。这个易经的部分，64个卦，我们用图示法教诸位，跟现在外面的易经版本不一样。
在这我跟各位讲一个好玩的故事，三国时候有个人叫吕蒙，这个人是很好的将领，可是他不识字，孙策跟他说，吕蒙你好好去念书，如果你好好念书加上你天生的神勇，你以后前途不可限量，是东吴的支柱。吕蒙就发奋念书，后来到了孙权时候，有一天他们很熟的在一起喝酒，吕蒙就喝醉了，就睡觉了，不管别人了，一睡这，大家都听吕蒙在那里背易经，把那些卦命爻辞，统统背一遍。醒来以后，孙权就问他你在干什么，为什么你要背易经，吕蒙说，哦，我刚做了个梦，梦见三个人，文王，周公，还有姜太公，他们三个在一起在那里聊天讲易经，讲得非常有道理，很传神，可是跟我们现在读的易经不一样，他们就问我现在易经是什么，我就背给他们听。诸位，我们介绍的易经，是从图上来，让自己来领悟。因为就算你们把书背起来，事情来了你们还是会忘掉。但是我一个图让你想通了以后，他就完全是你的了。所以要悟，就是让你去想通。

那算命的部分呢，我们要命相同参。八字，我们介绍两种，一种是易经推命术语，是按照子平法排列上去。斗数是以年的干支来排盘，排列的方法不教，现在很多程序，直接用就行。
相是人长的样子，他的气色，要参考一起。我们不要谈地理位置，跟你同时间生的人很多，难道同时间生的人，长的都一样啊，如果是一样的话，我弟弟是生的双胞胎，我一看就知道两个不一样。而且双胞胎一个当律师，一个当厨师，一个结婚三年孩子都两岁了，一个到现在还没结婚，为什么，要命相同参。会加强算命这个部分的准确率。实际上呢我们讲的，加上第二堂的易经。
易经的人间道，加强我们过去不足的地方，那我们在时机到了以后，不但可以看到时机，而且可以马上下决策去做。
这个人间道的部分，我们还要讲地理学，易经上段，讲了，上知天文下知地理，中知人事，这种道，才可以传世。现在外面就是算命，很多的方法，形式很多，子平、斗数、铁板神数，一大堆算命的方法。他的形很多，但是都属于天文的部分，如果光是属于天文部分的话，会遇到我们的逻辑上的问题又来了，假设算命是对的，那我们去验证，还有呢，第二个，那算出来，好就是好，不好就是不好，不能化解啊。诸位用逻辑想想，我们人类开始到现在，会不会神经病去发明一个东西没有功能的，会不会？任何东西都有功能，那算命不能改，那书就没有读通嘛，但是心肠还算好，外面的人说哎呀我给你画个符买个风铃石头，那个是没有根据的，假设你是对的，我买个鱼缸买块玉放家里，那太阳还是从东方升起，西边下山啊。于事无补啊。那些都是在形上做文章，缺乏这个神，现在很多人都是在讲神，但是他做的全部都是形上的事情，没有做到神的工作。
我们发行录影带，就是要介绍，如何用神。
用神的话，是妙用。暴力不如巧力，你在那边拔牙，半天拔不出来，真正会拔牙的用巧力一下就拔出来了。
光是算命不行，我们要看地理位置，因为跟你同时出身的人很多，我们要看地理位置不一样，所以我们在命上是第一个，然后与地理位置做一个加减，所以第二堂课讲的就是地理，然后加减出来以后，算命是一个工具，让我们事先就已经知道果了，已经知道成败了，知道果了以后，我们就可以帮我们做决策。
现在做决策，都是在探究因，考虑了很多，因为什么什么，我们要这么做，如果这样做了，会怎么样，因为怎么怎么，讲了半天讲完了，不知道怎么做。不做决策就是他们的决策。
那我们看到果了，就可以论成败，方向在哪里，我们就可以来做决策，所以我们是以果来做决策。
后面介绍山水蒙，如何发蒙，启蒙之道，我们有童蒙，小孩子的蒙，最好启蒙。是个空杯子。
现在很多人是成年了以后，是成蒙了，这个最难办，但是易经还是提出了很好的方法，来帮助他启蒙。
所以诸位看了这个录影带，应该会变的很聪明才对。但是最好不要聪明，要有智慧。聪明人人都有，要有智慧。
智慧跟聪明的区别在哪里呢？聪明的人，想尽办法把事情弄得很复杂。比如说我是儿子，很皮，可是我想要这十块钱，不好意思直接跟我爸爸讲，我就想尽所有的方法，其实就是想要这十块钱，走了一大圈。
智慧的人不一样，直接讲：爸爸，我要这十块钱，讲完了，这是童蒙，智慧。你为什么绕半天。
所以后面我们会讲想法，人的相，从他的动作，一看就知道，这个人在想什么。
诸位对我们的课程有没有意见的地方。所以诸位的书可以放在家里慢慢看。
易经的64个卦，我重新梳理过，用图像来解释易经。你们听听看，有什么意见，将给我们听，但是你没有想通的时候，要学而后思，思虑后再问问题，如果你学而没有思，一问我就知道。诸位要有求知的精神才可以。
否则的话，我们课程很快，各位就很难跟上。要跟上，最简单的方法，刚才讲过了，变成童蒙。就是先假设我是对的，再去验证。
诸位，我们在台湾的中国人，很可怜，为什么，犯了一个大的错误，这是教育教成的，什么错误，就是不知而说，不懂又要说。
怎么讲呢，比如我们到街上，随便问一个人：小姐，请问你相信不相信中医？我不相信！小姐你懂中医吗，我不懂，那小姐你不懂为什么就不相信！从何而来。
问她：小姐你相信中医还是相信西医，我非常相信西医不相信中医，那请问你懂西医吗，我不懂，那你为什么要讲这句话。哎，西医比较科学。
那你既然讲到了科学这个名词，那就来正名，问你了，什么叫做科学，科学是仪器啊有验证啊。对不对，仪器是科技，不是科学，仪器要日新月异。
那什么叫科学？就是我刚才讲的公式，假设你是对的，你不去验证怎么知道我是错的呢。你根本没有资格讲。
国外教育的方法，这点比我们好，我不敢说全部比我们好，他们刚开始，无所谓什么中医西医，我不懂中医西医，但是只要让我我就接受了。对啊，你应该保持这个态度。
各位现在不管你们相信不相信算命，你们先假设我是对的，然后去思考，去验证。学过以后深思熟虑，再去看，再决定去做。
不了解就否定，这种人会失掉很多东西。很多人不了解就去否定，就是思而不学。这种人每天在那里幻想，想不出来，统统不对，为什么，他是胡思乱想。想出来都是自以为是的。我以为办护照到外交部只要一张照片，结果过去后发现要三张，不要乱想，先打电话问一下就好了。想半天想的都不对。所以诸位回去，不要花时间去忽视乱想，多花时间，看看书本，看完书要如何取舍，获得这本书的精髓，才是对的。

各位在进入易经之前，要先有一个思维的模式，先建立起来，你才能登堂入室。这个思维模式啊，一开始也是结束。最难让人领悟出来的，是象。这个象用得特别好，找不到其他更好的字。这个象就是看，观察，那我现在给各位讲一个象的典故。
起先我读易经的时候，也是看不懂，不知道它说什么。也是在那里背易经。
有一天，我看了一本书，封神榜，里面讲姜太公，他还没成名的时候，70岁，他老婆很凶悍，你都到了70岁还不赚钱养家，姜太公说我什么都不会啊，我只会帮人家算命看相，那好吧，你就去算命看相。他就到大街上帮人看相。他70岁了才出来，人家又不知道他，就没有生意。他坐了一个月，没有生意。有一天有个砍柴为生的叫武吉，进城来卖柴。姜太公一看他就说：你这个人啊，左眼青，右眼红，一个月内你有杀身之祸。武吉骂他你这个江湖术士你诅咒我啊。姜太公说你别急，如果我说错，你不用付我钱，今天立下军令状，如果我错了我就再也不干这行了，如果我是对的，你还得找我，因为只有我能救你。武吉说好。大家都围观。结果真的不到一个月，武吉又到城里来卖柴，城门的洞很宽，正好这个时候，文王是西伯侯要出门打猎了，大家回避啊，武吉很紧张，一闪柴火倒了，当场把旁边卖菜的压死了。当场一片混乱。所以我说你看到的都不一定是真实的。当场就喊武吉杀人了。其实是断章取义，其实武吉是意外杀人，和故意杀人不一样嘛，但是大家都喊，文王的士兵就过来把武吉抓住了，文王就在地上画个圈，武吉你站在里面，这叫画地为牢，等我打猎回来我再来处置。武吉在里面不敢动，你知道当时为什么文王不用设牢房。因为文王会卜卦，你要跑了，卜卦就知道你躲在哪里，抓回来直接看头，你不跑还可能有一条生路，对不对，所以不需要牢，根本不跑掉，历史上说文王多强，其实他是会卜卦，以后我会交大家金钱卦，准确到什么程度，诸位可以假设我是对的，以后去验证。验证得满头大汗吓死人，也学到了。
武吉站在那里，我怎么这么倒霉，姜太公真是厉害，我去找他，等四下无人，就跑了，去找姜太公，你一定救我，我有80老母要养，姜太公说，好，你现在回家，到你家里厅堂，挖个洞，穿上你最漂亮的衣服，躺在里面，头尾点两根白蜡烛，让你妈妈在你身上撒点米，睡一个晚上。睡完以后还是去砍柴没事。武吉呢，他是童蒙，听了就做了，今天我既然来请教你，你说什么，我就去做啊，如果姜太公把周易讲给他听，他已经被抓走了，对不对，这叫先迷后得，有福气的人呢，听完了就去做了，你来问我，我告诉你，你就去做嘛，你还要问我为什么。结果武吉就去做了，第二天照样砍柴去了。文王回来了，下人说武吉跑了，文王一占卜，嗯，这个武吉已经死了，卦上显示，他深更半夜看路看不清楚掉在悬崖里面尸骨无存，大家不用去追了。好，结果半年以后，这个文王又出去打猎巡视，走到河边，有个人唱歌，歌的内容很好，很有学问，其实是武吉在那里洗斧头唱歌，结果文王一看，叫武吉过来，要问问这是谁写的歌词，武吉心慌，以为东窗事发，以为啊，就错了，他一下就一五一十招了，文王说：居然有人能逃脱我的金钱卦，这个人我要去找他，这个时候才知道姜太公，才去请他当国师。
这个里面的过程，让我体会到一件事，这个象，象只出现一次。这就是时机哦！诸位，你从小到大，你所有的动作，你用脑筋去想，有没有重复过，小姐你不要动，我帮你拍张照，你不要动，我再拍一张，前后才几秒，两个底片洗出来的照片就不一样，所以象只有一次。
所以我们给人家算命看相，坏的事情尽量讲，因为照片照到了，象的事情。好的事情想开点，不要讲，有人找我看相，说倪老师你看我明年能赚几百万几千万，我说我不知道，你不要讲，这个叫做象。
我们如何跟客户讲，如何谈事情，各位今天来学，不单单是学算命，这个象很重要。那我现在请问各位，如果我们算命，看到一个人大限到了，那我们就像武吉一样，先在家里做一次，先在家里做头七，结果是什么？我们讲任何的动作，不是做法，是有根据的。其实我们算命事实上是我们知道他将会发生什么事情，然后才能预防为主。
易经上面提醒我们很多东西，然后我们要按照易经的法则、原则去做事。可以说，能够达到世界大同只有这条路，你要想通。
诸位对于这个象只有一次，有没有没有想通的？
所以，象一出现的时候，我们看到第一个象出现，我们就知道第二、第三、第四、第五等等，结果是什么，你就看到了。好，举例！
比如说，易经讲天水讼，这个讼是诉讼的意思。什么叫做天？天是健。天行健君子自强不息。这个水是坎卦，是险，易经上面是上卦外挂，下面是下卦内卦，一个人如果是外健内险，他的结果就是讼！这个人还没有打官司坐牢，穿着西装革履，手上戴着金表，来找你借钱做生意能赚钱，其实他里面是险，外面健，外面西装革履穿的很好，司机开着轿车来，然后内险，他已经周转不灵，他来找你借钱，这就是外健内险，你可以看到他的结果就是什么？讼，诉讼的源头。
那如果反过来呢，外险内健，就好像我们的房子外面看起来很烂，小偷都懒得来偷你。
水天虚，我们在待！等待时机，等待之，吉！（周易第5卦水天需：这个卦是异卦（下乾上坎）相叠，下卦是乾，刚健之意；上卦是坎，险陷之意。以刚逢险，宜稳健之妥，不可冒失行动，观时待变，所往一定成功。）
诸位不要急，现在不用做笔记，我会一个一个卦按照顺序讲给你们听。
比如我现在跟各位讲买的易经的东西，那是一本书，但是他卦的次序不对，我把他重新copy出来，把他的次序排好，像手表那样，一圈走下来，从天地定位，天的性，地的性，定位以后开始走，从物之蒙，刚开始物的始生，一直到中间发生哪些事情，什么时候进去思，这些东西，小到断一件事情，大到看一个国家，你可以悠游宇宙之间，没有限制的用，但是他的理论就是这么简单一个。那你自己知道这样做的结果，每天都看到了，你已经看到这个结果了，你还会不会去做，你一定不会去做了。很多人呢，为什么去犯险，就是他不知道结果是什么，他抱着侥幸的心理去做，一做就错，害的是谁，害他自己，根本害不到别人。
各位学习易经的整套东西，然后我们可以用在阳宅学上面，风水学上面，如何看龙，地龙来，风水上，阳宅上我们要怎么弄。
所以我们讲易经的时候，我们分天机道，人间道，还有地脉道。
介绍天机道的时候，就是用易经的象，来看，这是天机。
人间道，是用易经的每一个卦的原理，来对事对人来批判，协助各位提高判断事情的准确性。时机的掌握。
地脉道讲我们的风水，还有我们的地理。现在外面很多人讲，风水地理讲不清楚，我们先要正名。
风水还有地理。风水讲的是山川河流，有左右，有明堂，有青龙白虎，案山靠山，看整个地势，这是风水。
地理呢，讲的是室内的布局。本人都用易经八卦来解释给你们听。
所以同样的

现在很多人，说倪海厦你来我家看看风水，其实我到你家是看地理的，风水是死人住在风水里面，你住在坟墓里面才去看风水，名字没有正。
看看我家地理如何，到祖坟上看看风水如何。
当然，我们居家的风水，也会受风水的影响，但是居家的环境，地理要大于风水；
如果是阴宅部分，实际上完全是风水，这风水、地理的理论统统来自易经。
所以要让各位彻底了解易经。

最后要大家了解的是占卜。常常看诸葛亮打仗的时候，起一个课，这个占呢，是断事。
过去我们的老祖宗，认为君子之人，静而观象，君子今天没有做事，静，他看尽人间百态，不动。这叫做静。
如果要他要动的时候，一定要占卜，以果来决其行。
所以卦一出现的时候，一个是卜筮的是一件事情，同时我们要做一件事情，我们要知道哪个象要让它出现，所以我教诸位读图，不但是读平面的图，还要读人间的图。
眼睛看到三个人在那边合伙做生意，眼睛看到了，成败就出来了，就好像两个人在下棋，走两步就知道成败了，这就是高手了。那个低咖的走到后面帅没地方跑了还在那边搞，你可以换一局了吗。
所以我们说，小知不及大知，什么叫小知，就是你在一个专业里面一直走，你绝对无法跟一个广博的智慧来抗衡，没有办法，现在很多人拿到硕士博士，他在他的领域里面，我是会计学博士，我是统计学博士，我是经济学博士，在他的领域里面走，这叫做小知。什么叫广博，如果你到了很高的层次，所有的理论都是一样。
所以说，我们有儒释道三家，佛家呢他说万法归一，道家说哦这个不对，我们道家说道元守一，儒家说这个都不对，我们是要执中贯一。你看名称都不一样。不要被文字名字束缚哦，道理都是一。
所以说，道理是一颗大树，上面枝枝叶叶，你叫一个人去算一棵树有多少片叶子，多少树枝，算不完的，代表世界上有各种不同的学问，来自一颗大树，各位来学的天纪就是这棵树的根。很多人呢，爬到树叶上，就以为已经抱到大树了，当你以为你抱到大树的时候，你就不会进步了。因为你已经着相了，你认为已经到了。
现在很多专家学者，实际上他们没有办法达到，所以他们提出来的问题之后，你注意听，都是分析事情讲了一大堆，然后你问他怎么办，他没办法。
举个例子，比如你是念家庭伦理的，你是博士，我请问你，我儿子不听我的话，为什么？嗯，根据我们的统计，儿子不听爸爸的话有两个原因，第一个你们之间有代沟，第二个儿子有叛逆性，所以他不听话，如果你听了，好像是对的。那我听就不一样啊，呃，等一下，你是专家，假设你是对的，我拿这两句话去看世界上所有的人，有的儿子听话，有的不听话，有例外啊，有例外就不是理论，这是第一个，第二个，我把这两句话带回家，跟我儿子讲，儿子啊，你跟我之间有代沟，你有叛逆性，讲完了于事无补，他还是不听话。
你在形上做，没有用，这就是形。
前几天，我在新闻上看到，各位，要注意我的逻辑，从此没有人能骗你，包括我在内。我本来就不想骗你。新闻上，我们美国联邦政府很开心，我们已经把AZT,现在美国联邦政府已经通过两种，一种是AZT，一种是DDI，拿AZT做实验，分两组，一组是孕妇，一组呢，这两组都是有艾滋病的，看她产艾滋宝宝，一组孕妇是服用这个AZT，一组是没有服用，根据他们的统计，没有服用的小孩子得到艾滋的几率是25%，有服用的孕妇生产的小孩得到艾滋的几率是8%。为次我们对于这个药物的结果很雀跃。你听的是这样子，我听的是胡说八道。为什么，你这个不合理嘛，标准不对，没有服用的人，还有四分之三的人没有得艾滋病呢。你怎么可以用这个做标准。这就是他专家走错方向，小知！小知绝对不如大知。

现在所有的人，都在形上面，被绑住了。很多人，哎，我是硕士，哇，我是博士，我怎么会错呢，就完了。为什么，你知道，我们中国五千年一直在称赞尧舜，称之为圣人，为什么，因为他们不耻下问，所以我们要讲道理，你讲的话有道理，盗跖的话都是对的，你讲的没有道理，是尧舜的话，都是错的。很多人博士硕士，放不下身段，我怎么会错呢，完了，你永远陷在小知的范围，永远做不到广博，术业有专攻，诸位，所有的真理就在你旁边，说不定在你儿子的一句话里。你随时有这种心境在求知的时候，你像一个大海一样，所有的河流统统流入你，我是博士硕士，别人的话永远不要听，你就永远是一个小沟。你有没有听说一条鱼大到连一条船都能吃下去，会游到小沟里来。所以很多人，不拿到这个硕士博士这个形还好，拿到就完了，佛家称这种人叫知识障。易经叫这种人叫成蒙。比童蒙还可怕。至于遇到童蒙如何启蒙，遇到成梦的时候如何启蒙，易经上都有教我们方法。他只要看过我们的录影带，他一定会通。如果要批评我们，可以，看完统统整套来批评，学而后思再讲。你没有看，批评本人不接受。

下堂课之前，我会发给大家一套图。我们开始读图。

进入下堂课之前，我要给各位一个初级的概念。为了让各位很容易进入易经的神，所以我先用阳宅学，刚好我们第一堂课讲的是天文，第二堂课讲的是地理。那天文、地理同时搭配在一起。所以我们前一堂课在讲命理的时候，第二堂课谈易经，易经这堂课完全讲的是阳宅，把他放在阳宅上面来，这样不但可以跟第一堂课有连贯性，而且顺便就把大家带入易经的范围。

在我们中国人的易经里面，开宗明义，设定的位置。我们的老祖宗很厉害，他把天地，易经本来就是讲天地的东西。天地分为九宫八卦，如果我这样告诉你，又是属于形，你一看到九宫八卦，一定觉得老师讲的一定很难，你错了。我简化给你看。
我们去看房子，或者去看一个办公室，统统有东南西北，
 
老祖宗认为说，天地呢，有八方。象征四维八德。这个维就是帷幕，范围规范，所以过去，他设定西北方是乾卦：
 
为什么设定西北方是乾卦，因为他的观念里面，认为中国西北方是高原，是前世界最高最大的高原，诸位念过地理都知道。西北方是乾，乾在易经的象，在自然界代表天，这是乾卦。
那西南方呢，是坤卦，坤代表的意义是地。认为天和地在养育众生。
 
中国的阴阳五行非常盛行，阴阳五行里面，天呢讲的是父亲，坤地呢，指的是母。地理。所以今天有了你，就是天和地在养育自然界，就好像小到一个家庭，父母亲在养育一个家庭，象是一样的。范围不一样，但是象是一样的。
前几天，电视里面教育部长讲过，我敢指正他的错误，如果你是智慧的，你应该会接受错误。在书香这个节目里，讲一本书，反问他：你对这本书的看法如何？他说：根据我的看法，我是教育部长，这个历史的事情，我们可以参考，但是历史的事情不会一再重复了，有些会重复，不是每一件都会重复。堂堂一个教育部长，不能讲这种话哦。历史的事情，是从来没有重复的，象只有一次啊，但是神一直在那边。我们读历史就是要读他的神，哪是读他的形。对不对，你去记韩非子，把他的形学来干什么，把他的神学回来。我们在传神。我说盗跖的事情，他是神，难道我一定要带诸位去做小偷才知道什么叫圣，什么叫智。你要做小偷，才知道什么是勇。什么叫仁义礼智信。神是一样的，他这种话是没有读书读到神，读到形。
过去我们老祖宗把震卦摆在东边，震卦在天地之间，是雷，那东方呢，太阳按照自然界的象，太阳从东边出来，初阳，第一个太阳的地方，你们家出来的第一个男孩子，就是初阳，所以东边是什么，是长子。所以以前是东宫太子，日本人学我们，东照宫，如果我们再不发扬文化，我们嘴巴喊发扬中国文化没有用，我们要有实际行动，再不发扬，日本要超越我们，日本完全是效仿我们。东宫是长子。
东南方是巽卦，巽在自然界的象是风，南方是离卦，离呢再自然界的象是火。
 
北方是坎卦，自然界的象是水；东北方是艮，象是山；西边呢，是兑卦，象是泽。这是自然界。
如果以一个家来讲，巽是长女位，离是次女位，兑是三女，也就是易经说的少女，坎卦是二子，东北角艮代表三儿子。以一个家来讲，是这样的。
所以自然界的神是一样的，家的象就是这样子的。我们归类来说，人间道这就是叫做长幼有序。
现在诸位呢，回到家以后，所有的教育界，所有的和尚尼姑神父牧师，都在讲这个道理，我们一个家一定要长幼有序啊，这个道理啊，所以我们要立名。每个家的排名上面都有爸爸妈妈儿子女儿哥哥弟弟妹妹，然后收你如何有这个家庭伦理的话，你就会家和万事兴。假设你讲的话，是对的，那和尚尼姑神父老师爸爸妈妈，爸爸说妈妈说，请问你，我假设你是对的，你敢不敢写保证书给我，保证名字的父母不会离婚，保证儿子一定听爸爸的话，保证妹妹一定比姐姐晚结婚，这个道理是你说的，我也做了，为什么世界上很多人离婚，儿子不听爸爸的话。你不敢写，不敢写就是有一些错误。
所以我们要平常心，脑筋要清楚，要有科学家的精神，假设你的道理是对的，道理人人会说啊，所以很多人知行不合一，道理都知道也会讲，但是执行不是这样子。

假如大家都放下身段了，假设我是对的，你看一看。
儿子住到爸爸的位置，孔子说：过之谓之狂者，爸爸住到儿子的位置，在形上面，名字叫做爸爸、儿子。在神上面，就变了，儿子变成爸爸，爸爸变成儿子。你想想看，儿子怎么会听爸爸的话。所以刚才教育学博士讲的话，父子有代沟，儿子有叛逆性，假设你是对的，问题没有解决；假设我是对的，用易经来讲的话，易经就把世界简单了：位置住对了就听话，住不对就不听话，不听话让他住对了就听话，不但解释了，还化解了，而且还没有例外。
现在你们都乱住了，有的家里三女儿住到大女儿的位置，结果妹妹结婚，姐姐还没结婚，这上面都找到原因了。
有的人，大儿子不住到大儿子的位置，住到三女儿的位置，男孩子住到女孩子的位置，同性恋!好了，你在家里当爸爸妈妈一天到晚担心儿子成为同性恋，然后不让儿子住东宫，让儿子住西厢，又不是崔莺莺。崔莺莺是老三，是西厢记。你要让儿子去住西厢，动作就像女孩子。
现在社会上很多女孩子，住到男孩子的位置上去了，结果跑出来裙子不喜欢穿，喜欢穿裤子，像个男人。好了，各位跟你同时间出身的人很多，住的位置不一样嘛，当你住的位置不一样的时候，你的念就不一样，你的想法就不一样。但跟你的念不一样的时候，你出去看人都不一样的。
诸位记得我们念高中的时候，有一则寓言，有一个人砍柴为生的，他有一天找不到他的斧头了，他出去看他同村的人，每一个都像偷他斧头的人，三天以后，他在山里找到他的斧头了，忘记掉下来了，再看每一个人都不像偷他斧头的人。
所以住的位置不一样，就会导致你的念不一样，就会导致你的想法不一样，做法不一样，做法就直接影响到命。我们为什么要让他改位置，就是因为他不同的位置上他的想法不一样，你位置对的时候，念就正确，一念之间，成败就定案了。
好，这就是我们易经，还没有进入的时候，诸位要先了解天地定位。那可能有人会问，为什么易经会由八卦衍生出六十四卦呢。诸位，一个人在这里，一家里有八个位置可以去住，八个人去住是不是八八六十四个卦。所以易经的演绎就从这里来。
诸位用人间道去看易经就很简单，比如说，雷住到天的位置，长子住到爸爸的位置，就叫做雷天大壮卦，那爸爸住到长子的位置，叫做天雷无妄，无妄之灾啊。大壮你还不了解，还没学到，但是看这个字也应该知道嘛。
你是长子，去住到三女儿的位置，雷去住到泽的位置，易经叫做雷泽归妹。易经很恶劣啊，他用归妹，不用归姐，同性恋啦。
那你回家想象看，你怎么乱睡的。
跟你同时间生的人很多，有的人去闹同性恋，有的人去闯天下。
有的人是儿子，结果他住到爸爸的位置去了，他还没有结婚就住到爸爸的位置，孔子说过之谓之狂者，然后他虽然没有结婚，住到爸爸的位置，二十岁的人，年龄在二十岁，他的念在四十岁，所以很多社会上的人思想超越年龄的很多。原因在这里，然后他住在爸爸的位置上，我就是爸爸！第一个，你们谁讲的话我都不要听，我是爸爸我怎么会有错。第二个，我既然是爸爸，我家庭责任感很重哦，我要固守我的家庭，给他过多的责任在身上。好，这个时候，爸爸住到妈妈的位置，妈妈是很疼先生的，太太都很会侍候先生的，爸爸在伺候儿子，拜托儿子不要生气，让儿子没有后顾之忧，让儿子出去赚钱。
然后爸爸住在坤位，是妈妈的位置，妈妈是辅佐的佐才嘛，妈妈在家里的角色就是这个辅佐的才嘛，这是家里的象，那你把这个同样的象放在社会上来，你就会发觉他爸爸老是干不了主将，只干副职，为什么，副的嘛！如果在部队里面，主管是爸爸，副主管是妈妈，那老是当副的，为什么，住的位置不对！
所以，过和不及，造成一个家完全不一样。这个时候，我们让他定位，我们让一个家定位，就像让一个天地地位一样，让所有的东西自然的循环。
天纪里面本来是没有规则可循的，易经里面有法则，我要跟给位讲，照理说，不能讲这个东西，为什么，诸位有没有看到人间立了法律，说杀人者死好了，但是还是有人杀人，作奸犯科的一大堆，所以法律列的很详细，结果犯法的人还是很多。
那么老天爷从来不立法，龙卷风一来，大家吓得要死，赶紧跑路，地震一来，人都跑了，天威啊，我希望能提出一些意见出来，让大家能够正名，以正视听，千万不要迷惘，不知道自己想要什么东西。
所以易经的六十四卦其实就是这样子，诸位有没有不了解的。
我们讲大儿子，住到爸爸的位置，大儿子就是外，也就是上，爸爸的位置就是内，就是下，所以易经呢，有上卦，有下卦。
我们在正式进入易经的图的时候，我们还会解释一下我们的爻为什么这样设计的。诸位有没有什么疑问？
各位不要简单看这四个字，我给个名称，就是长幼有序，所以有人说，倪海厦，你这个阳宅学用什么公式呢？四个字就讲完了，长幼有序！
易经的易，本来就是叫我们简单一点。
那诸位知道不知道外面所有的阳宅学，都在讲门不能对门，你家的灶要朝哪里，你家哪里要摆一个鱼缸，哪边要摆一个树木盆景，买一块玉。
各位想一想，你儿子住到西边去，你摆一千块玉，太阳还是从西边下山嘛！因为世界上没有任何东西可以改变地球的东南西北，我们是人，要顺天承运。请问诸位一个很逻辑的问题，一个人的力量有没有飞机轮船那么大，那你知道不知道，飞机轮船要看什么，看罗盘嘛。现在人很可怕，走出去连东南西北都搞不清楚，还是博士哦。东南西北，我怎么从来没有注意过。因为你只是学，你从来没有思。这就是他们教育时代的问题。
学而后思，那么简单的东南西北，为什么不会。
所以外面的风水地理，全部是在形上做文章。我常常遇到很多客户，哎，有人说，我们家的厕所门不要对着浴室门这样子，我们卧房门不要对着卧房门，什么门不能对着什么门，那个统统都是在形上做文章。
哎呀，我要去避灾啊，我要买块玉，买跟萧啊，鱼缸啊什么东西，这都是他说。不是真理说。各门各派怎么说，他们都没有一个依归。这一派你说的，这一派他说的。都没有道理，都是他说的。
我们讲的这个东西，早就被证实在五千年前。我讲了这个东西，我们没有例外的理论，举个例子给你看。
我们在第一课讲天文。第二堂课讲地理。如果在天文的八字算，这个人没有儿子，算命我刚才讲了，他只是一个工具，所以，算命是命，我们在讲阳宅，讲地理的时候，是运，运是掌握在我们手上的，我们在夫妻还没有结婚就算出来他没有儿子，这个时候，我们知道了，我们就鼓励他，结婚以后，你看好，你把东西切成两半，往北方看，这是儿子、儿子、丈夫，所以往北边去的话，都是男，都是阳，那么往南边去住的话，是二女儿，大女儿，妈妈都住那边，是阴，所以如果你结婚后往南边去住，就生女儿，往北边去住就生儿子，那还有两个例外，就是如果我们把床压在东边的墙壁，那会有负负得正的现象，本来要生女儿，结果生了男孩，这是两个唯一的例外。
在阳宅学上面，我们也是讲象。统统是用象来代表。介绍的越多，诸位对象的观念会越清楚。
比如说，我们讲厨房，厨房的象是什么象，刀象，肉放在垫板上一刀下去，跟你人躺在手术台上做手术的象是一样的，请问诸位，如果你把厨房放在西北角，西北是乾卦，就是杀他爸爸啊。那有的夫妻为什么太太先死，厨房在西南角啊。有的人为什么儿子夭折，哎，厨房在东宫嘛。对不对，好，我们在算命的时候，儿子会夭折，还没有发生，对不对，我们已经知道了你儿子会夭折，用果来决其行，告诉他要怎么做，你只要东边的厨房把它改成卧房，卧房就是宫，阳宅上讲九宫八卦，宫就是卧房，你把东宫的厨房变成卧房，让儿子去住，然后他就变成名位相等。名等于位，他的名是长子，位置在东边，这就对了，这就好像，易经的象来了，你名字是苹果，位置是梨山，那如果你说你怎么把我儿子跟苹果树去比，你就是读书没有读到神！读到神的，名位要相等。了解我的意思吗？有没有人对于把苹果比作是人有误解，都是天地之产物嘛。
很多人读书不了解，在自然界的象是完全一样的。所以名一正了以后，他在这个位置上就会长得很好。当他的位置住对了，他的念就会对了，我是儿子，我就要扮演好儿子的角色，好好的念书，我20岁考大学，爸爸妈妈一定不会说让我考大学还要我去赚钱，哪有这种父母啊，对不对，一定是只要我好好念书，可是你是儿子，你住到西北角，你就不会这样想哦，我是爸爸，我要去赚钱来养家，结果去赚钱，一念之间，未来四十年就不一样了。所以我们教育小孩子，有的时候你把他抓起来打让他读书都没有用，那只是形，他从内心发出来我真的想要，那是神，我们要激发的内心，让他想要，这才是神。
所以命是天注定的，所以我们有句话，天所赋为命，运呢，掌握在你手上，运的目的，运是操之在你，所以我们看八字，实际上是一种工具，然后就事前可以化解，运掌握在你手上，所以我们完全是部位的化解。诸位刚才了解了我的九宫图，完全是部位的化解，比如厨房在东方，你改到西方去，为什么要改到西方，你没有三女儿嘛。厨房放到无人带。那如果你真的说倪海厦，我家刚好是三男三女，那么凑巧，没有关系，我们还有不管带。那我们东边和东南边中间是有空的，我们有八个宫，实际上我们罗经上去看的时候有360度，实际上一个宫占的位置不大，我们讲到后期会叫诸位买罗经。我们有24个坐山，有24个分金煞，我们在里面有八个屋子还有十六个宫还没有用，叫无人带，不管带，那你把厨房放到不管带。谁让你这么厉害，刚好三男三女。一般来说，这种都是换过位才会有这种现象，那么凑巧。
所以我们研究这个东西，就会脱离形的束缚的，什么叫形的束缚，就是说。台北市政府说一男一女恰恰好，那是他说的，但是做不到啊。对不对，那你不是老是在说嘛。说有什么用，所以说常常说不要讲别人，台北市政府叫我去做，你为什么放不下身段让我去做，因为你没有假设我是对的，你就会失掉好多好的东西。
想办法证明我是错的，我常常讲这句话，外面阳宅学都在形上做文章。你说厨房的位置，中心点在这里，在家的东边，你把灶改到这边好了，也是东啊，是不是，改了半天也是东啊，这都是形嘛，你讲门不要对门，你把门统统改好了，但是厨房还是在东边。你没有抓到神。
所以，如果在阳宅学，在形上面讨论的时候，很复杂啊。然后很容易让人家这样说你，哎，去年你不是讲的这样啊，你今年讲的不同啊。然后他要想办法去解释为什么。然后讲了半天，只有他懂。
真正懂了的话，把事情简化了，就懂了嘛。你怎么那么复杂。所以诸位你去听一个人他有没有了解，很简单，看他讲的简单不简单，如果讲了半天，他自己都没搞清楚，那你根本不会懂。他要简化才对。
所以你学过以后出去，你看一个人讲话很复杂，他还没有懂。你不要小看我讲的长幼有序这四个字，他可以解释所有家里的事情，家集合起来就变成国家了。
所以易经小到一个家，大到整个宇宙，国与国的来往，都可以谈到。这是天纪。
你看简单的讲生儿子，我举个简单的例子你就懂了把，比如说这个东边是厨房，那老师，东宫是客厅嘛，你刚才不是说东边要有房间才会生儿子吗，有的人家里东边是客厅，那当然生不到儿子，好了，地理位置上没有儿子，那八字里面也没有儿子，那就百分之百没有儿子啊。对不对，那如果东边是厨房，厨房是刀象，一刀两断，所以有的人家里厨房是在东方的时候，夫妻两个人住进去还没生小孩，一住进去，一生双胞胎两个男的，那如果说东南边，巽卦的位置是一个厨房，正好在中心点看是正东南，那就变成双胞胎是女的，那刚好有个厨房，跨越东和东南之间，那这个双胞胎就是一男一女。那如果你偏东，切菜刀偏东，你看罗经，很准确的去看，偏东，就是男的先出来，再生女的。
易经上我们看细节能看这么细啊。可是实际上我们只是卦在这里弄，所以我们讲到命，讲到天文和地理位置，全都是易经来的。
然后简单地卜个卦，丢个铜板出来，也是占卜，可以知道一件事情，都逃不了这六十四个卦。
这是我们介绍的阳宅学的象。
还有呢，厕所的象，厕所是空气不太好的地方，你我两人之间感情不好，气氛不对，就是厕所。你说：老师你怎么把厕所跟气氛不对联系在一起。你就读到形了。神是一样的。
那如果把厕所放在东宫，你想想看，如果以身体的结果来说的话，厕所是空气不好，代表呼吸系统会有问题，所以他的鼻子喉咙气管毛孔，容易有问题。
那如果厕所在西北角，厕所在事情上来说，也是污浊的，所以世界上非常多的是非官司纠纷，都在厕所位置上。
那上完厕所的那个东西，在易经上的象来说是黄金，也叫米田共，易经上的象就是黄金，同样的象啊，那你上完厕所不能摆一个礼拜，一定要冲掉，摆在西北角，就是爸爸破财嘛。象是一样的。
所以厕所也不能乱摆，摆到无人带。最麻烦的就是我们的建筑师要重新盖房子，但如果刚开始是我规划，我规划的房子，你可以传世，为什么，不管几百年以后，太阳还是东边升起西边落下，这个天理从来没有变过，那你的下代子孙进来，把房子重新装潢一下，壁纸换了，你格局没有动，神还是在那边，所以我们看阳宅也是看神。
客厅，顾名思义就是客嘛，你看易经的象就是客，客就是来去，客人到你家坐坐就走了，好了，如果你家东边是客厅，那就变成你的儿子来去自如，比如说他考试，人在台北，一考考到台中去了。礼拜六回来做个客，礼拜天又回学校去了。
客厅放在西北方，那就是爸爸变成客人，把外面当成家，或者是外面很辛苦，很晚才回来，睡个觉就走了，把家当成旅馆。家里的宫位就没有了，所以宫位要放在好的位置，方在西南角，为什么，因为结婚以后，我们在阳宅上来，这是东，南西北，结婚一会呢，太太要从先生，太太是坤地，西北方是乾，是天，是父，太太从先生一起，对于太太来说，就是地天泰，那先生住在先生的位置，重合在一起，叫做乾为天。这个卦就演绎出来了。所以夫妻住西北角很好，可以把西南角改成客厅，所以我怀疑上帝是女人，为什么，他对女孩子特别好，这个坤、乾两个位置都可以住，如果你读书读了半天，你说过去社会是重男轻女，你是胡说八道，都没有读到神，只读到形。礼记里面有说男有分女有规夫妻相敬如宾，哪有什么重男轻女，没有的，上帝都对女人特别优待。
好，那过去我们算命的时候，我们一般算子女，一般算儿子，女儿都没份。你知道为什么？因为中国以前两千年是农业社会，他们希望生到多一点壮丁来种田，所以他们就看儿子，他们的出发点就是那么单纯，被你想成重男轻女。那么你去种田好了。那么我们男孩子在家里跷二郎腿在家绣花好了。对不对，如果你住错了，就绣花。
现在大家都乱睡啊，有的先生睡到太太的位置，天坐到地的位置，天地否，太太住太太的位置是重坤啊，两个重叠到一起，是坤为地，两个坤。太太是坤为地，先生是否，否塞了，所以先生很倒霉。所以我们男人结婚之前一个位置，结婚之后一个位置，要替代。如果你是老三，老大结婚了，老二就补到老大的位置，老三补到老二的位置，以此类推。
那我就看到一个例子，很好笑。我每次看到读书读到很多的，就知道他们着相了，成蒙啊。
有一次我到南部乡下一个老先生，他没有读书，一辈子种田，住那种四合院，我拿罗盘一测，东南角那个房间，我说，你知道这个房间的功能是什么吗，他说什么功能，我说两个功能，没有结婚的女孩子住进去就会嫁到好的先生，还有就是住在里面怀孕会生女儿。他说我告诉你，我有三个女儿，刚开始都没有结婚，我让大女儿住进去，她就嫁到很好的先生，我就觉得那间房子不错，让二女儿也住进去，哎呀又嫁个好先生，三女儿也住进去哎呀又是嫁个好先生，三个女婿都很好，他没有蒙啊，他是智慧，这种东西很容易被人家弄成迷信，我们要保持相信不迷信的角度，什么叫相信，一定要学而后思，没有学你去认定，这叫做无知，千万不要做无知的人，知之为知之不知为不知是知也，不知而说，就是无知了。你不懂还要下结论，那个先生就不懂啊，他会观察啊，还好他不懂，反正是我家里的房间，有法律规定我女儿不能住那间吗，没有把，我看看，不错啊，很好啊，嫁的都很好啊，结果三个女婿都很棒！非常优秀，这就叫做福气啊！
那我们中间还会讲到一些典故，还有一些测字。字也是要按照易经的象来批的。包括我们批八字，紫薇斗数，外面的紫薇斗数的书很多，都在讲形。哪些星跟哪些星在一起讲什么，都在讲形，我们讲的时候就讲神，所以紫薇斗数变得很简单，我们一看过去就看清楚了。
比如说，我们讲字上也要讲象，这个象可以用在很多地方，比如说我刚才说hocky。过去一个客户来问我，我一个弟弟失踪了，可是我不知道他的八字，请问老师你能否知道他在哪里？有啊，你写个字来，当时快过年了，他就看周围很多春啊福啊什么禄啊，他就写了一个福字，他说写这个字好了，按照象批哦，你们如果读书，就是看到福就是福吧，按照象批就不是这样，我说，你有没有认识警察警界的人，他说为什么，我说你弟弟可能被关在牢里，你要去看他。他说哎这个福跟牢有什么关系，对不对，这就是象了，这个福的部首是一个示，加一点变成衣，部首都一样，代表很多人穿着同样的一副，口在中间吃饭，前面 一个铁门，后面一个铁窗，你说这不是牢房嘛。（底下大笑）他当场跪下来拜我为师，他说他弟弟真的在牢房里面，我说你小子想试我。他说我家人都不知道，我弟弟因为吸毒被抓进去了在牢房里面，所以不要以为哦，在象大家立场，你以为写的字很好，那你老看着他的文字，文字是死的，不要被文字绑住。诸位，你如果被文字绑住，每天给你画乌龟。那个龟几划那个不重要，对不对，现在学校的老师都教小孩子一笔一画要怎么怎么写，其实会就知道，看就好了，如果那会犯错，那是可以容忍的错误，但是你知道不知道，你这样死的把孩子教下去，小孩子无从做选择，他是死板的，他脑经不会明辨是非，不晓得如何做决策，他出去就给人家骗了，我告诉你，这是不可得的经验。我们人犯了可得的经验，可以补回来，这个经验是不可得的，你怎么可以让他得到。问题在这里，所以很多爸爸妈妈教小孩子的时候，都在教形，出去吃东西，不问他吃什么，汉堡，讲完了，给孩子吃，他来决定，你要培养小孩子的独立能力，让他知道，让他明辨是非，如果小孩子的思维方向错了，你一问几句话就知道他的思维方法错了，然后把他导引到正路上来，这才是对的，一味地去禁止、限制、打骂，没有用的，这是我们现在教育失败的根在这里。
我常常讲，从小学到大学老师这样教育出来，小孩子进小学的时候每个人都聪明活泼。我们看人的相，当眼珠子里面瞳孔很大一个黑黑的，眼白很少，大智慧！聪明，没念书的小孩子都这样的，是不是，我们在相上看的时候，人之初，不能说善恶，人之初，性本智，结果小学毕业出来了，白的就多了，黑的就少一点了，高中出来之后，黑珠子又少了，白色部分又多了，大学出来，黑珠子看着就一点，眼神都没有了，书呆子了！太累了，教育的本质，应该让一个人的智慧很活泼，很开敞，一定要有一个设定，现在我们的教育名，没有立，嘴巴都会讲，我们都是科学，什么叫科学你讲不出来，名没有立，什么叫小人，什么叫君子看，一天到晚说要仁政，什么叫做仁，解释不出来，造成现在大家很多误解，话都说的大：我是谁，忠肝义胆的人，什么是忠，什么是义，对不对，定义也不出来。这个知行就不合一，然后我们学到的东西，学的不对啊，就看人家也无法下定义，那有智慧的人，看到不对，用不可能去形容他，三个月以后，我让你焕然一新，脑筋整个打开了。所以我们教育的失败就在这，我们从相上就能看出来教育的失败在哪里。
诸位来自各行各业的人，社会上有各行各业的学者、教授，在那里研究教育的问题，在这里我提出个人对教育的看法。就是要从刚才讲的那些东西上面，我们本身看到了，就算你没有办法当成树干好了，大树干啊，你当成一片叶子，也要参考一下，我常常跟我的学生和客户讲，脑子里面不要有任何的略，一定要学然后思，你没有假设我是对的，你的念不对的时候，小姐我拿两片树叶放在你眼睛前面，泰山就看不到了。所以，人不能有着相，为什么常常儿子不听爸爸的话，因为你过来的时候，他还没开口，他眼睛看到你就是爸爸，叶子已经进来了，爸爸讲的话都是一样的，这就是小孩子被学校教的，那你注意看那个没有进入小学的小孩子，很好奇，什么都在问，这就是智慧，他敢问，要有平常心啊，你是博士硕士，你就不好意思问了，那是你不问哦，所以你没学到，你肯问你怎么会不知道呢，所以我们要把心态调整好，尧舜都不耻下问，没有人是十全十美的，一定要有这种观念，才能真正进入易经的神。千万不要只看树叶哦。
刚开始我们介绍易经的时候，一定要有这种智慧，判断事情，然后开始讲易经的时候就行云流水，非常快速，六十四个卦有六十四个动作，那他之间相互的关系，各位要能学好的话，相信对诸位以后不但帮助很大，诸位可以传世！留给你的儿子、孙子看。那给诸位的书呢，统统都是很好的参考书，我还会著三本书出来，配合录影带里面，如果各位看完有什么意见，随时跟我讲没有关系。
那我们上课的过程，还有上课的方法，各位都了解了。所以我们在讲天文的时候，我们顺便会讲人相，面相，测字，这个都属于算命的范围。因为我们一个八字拿到手上的时候，有的客户会问你，哎倪海厦，我会调动啊，那我是调到台北台南还是哪里去，那八字里面哪里有什么台北台南新竹高雄啊，是不是，卜卦测试一下就知道了，我们需要很多工具，算命的时候，会介绍很多工具，测字啊，卜卦啊，很多东西，为什么，就是算命不足的地方要用很多的工具来辅助他，然后看他问上面问题的时候，我们用地理位置来解他，所以我们上看天文，下看地理看，然后中间人间道。如果你对于人间道掌握得很好，能够抓到易经的精髓，这句话是开始要跟诸位讲，还有结束也要跟诸位讲，你如果能够抓到易经的精髓和神的时候，算命、看相、卜卦、测字、天文地理，统统会变成形，但是对你来说，这是形，你如果要去帮助到别人的时候，还是要用这些形的东西，你自己进入神的阶段的时候，抓到易经的神的时候，你无所谓住哪间，你不可能变成归妹卦，变成同性恋，不会了，因为你已经知道了易经的原则，那各位学习，一定要一个最好的，坚心！易经从头到尾就在讲这个坚心，这个心要很坚定，所以我要指导给诸位一些推理的方式，思维的方式，就是当你发现到这个道理的时候，就要坚持到底，所以这个真理我讲完了一会，道理讲完以后，诸位一定要坚心，我常常跟人家讲，这个龙卷风来的时候，你看新闻报道出来了，树也吹走了，房子甚至也吹走了对不对，车子也吹走了，他有没有报道人被吹到半空中啊，没有，龙卷分都吹不走，那为什么两句话，你就被吹走了。
我教你的东西讲完了，你回头来问我，老师，门不能对门，床脚不能对门，头不能对马路什么的，知道我的东西，要学而后思，要不然你就也就是汉高祖，听说，你也信，这个社会有太多人是这样的，听说有人说，活在这个世界里，如果你是这样的人，从今天开始，请你做聋子，不要听。不要说听到，有时候就算是眼睛看到的，都不是对的。
我常常给人批八字，给客户讲，苦口婆心的讲，讲的我都口干舌燥，有人一定要教，他没有教会，他讲话断章取义，你断章取义会引起人家误解哦。所以我们讲话，要陈述一个事实，在社会上各种各样的角色一定要扮演好，比如说，我是记者，记者的本职就是把事实原本不漏的呈现出来，不要掺杂我的观点，掺杂了我的意见，变成我说的，要写明我认为是这样子，你是记者你把事情如实写下来就好了。常常有人写东西就是掺杂了自己的意见，这就是造成了误导。
如果你是一个聪明的人，或者你聪明绝顶，你看到有个A在杀B，然后检察官来了，小姐你看到什么，我肯定A就是凶手，A杀了B。然后你看到A很恨他，后来检察官查出来了，原来是B想抢A的钱，想杀人灭口，没想到A的功夫好，抢到刀杀了B，刚好你看到的是后段，前半段没看到，所以你看到A你就很恨他，认为他是杀人凶手，眼睛看到的，都不是对的。你只能陈述事实，报告检察官，我从十点钟起站在这边，当时的过程从我看到的开始讲，前面为什么杀我就不知道了。话要这样子讲嘛，你不要去认定嘛。了解我的意思把，我们陈述事实就好了。不要去主观的认定，很多人就干这种事，好人还被冤枉，证人在指证我，害去坐牢。然后你还说要做秘密证人，我不要公开，讲真话有什么不敢的。对不对，如果人人是这样子，天下太平嘛。
今天我们跟各位介绍到这里，下堂课开始我们会很多讲义给诸位，书给你慢慢回去看，书是形，不要被书绑住了。谢谢各位。
倪海厦-天纪02
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-07-26 15:37:33
倪海厦-天纪02
上堂课呢，是给诸位一个基本的概念。今天我们正式进入我们介绍的天文地理。我们按照我们讲过的方法，前半段我们介绍天文，下半段介绍易经八卦，因为易经八卦用的地方非常多，不单是你们的算命，阳宅上面，将来讲风水，统统会用到易经八卦，包括排八字都会用到。
介绍之前，开宗明义，我要跟诸位讲一个观念，首先这是一条河，诸位用想的，这个河上有一条船停在这里，这条船的名字叫做文字，就是书，我们全世界的人都在这边，我们要过河到对岸，这个对岸呢他的名字叫真理。现在世界上所有的人，上了船以后，就以为已经拿到真理了。所以马路上抱着易经书的人很多，各种流派的注解都有，结果就以为拿到了真理，实际上还只是在船上呢。所以文字、书，我们不强调，文字只是协助诸位到达真理的彼岸，所以真理就是我们宗教家讲的神，我们完全在用神，所以给位听课时候，不要拿书上的问题来问我，老师，书怎么写是怎么写的，诸位，不要去问这些问题，统统学完以后，学而后思，学了以后再去思考，才是对的。还没有学，你就去思考，这叫做胡思乱想。胡思乱想就浪费很多时间，去想很多不必要的东西，我们人类常常浪费很多时间去做不必要的事情。所以诸位这一个观念要先修正。千万不要三个月以后，怎么还是扛着船在马路上跑。
我们中国的算命方法有很多种，一种是铁板神数，一种是子平法，还有呢叫做紫薇斗数，还有西洋的星相学，看相啊，一大堆，在我们这里，目前能够把天文和地理这两个融合在一起看的，只有紫薇斗数可以做到。剩下两个没有办法做到。
铁板神数，如果你用，你就核对六亲的时候很好，但是如果你拿来算命的话，第一个有很大的误差，为什么，因为跟你同时间生的人很多，我有两个弟弟是双胞胎，同年同月同日生，所以他们的爸爸妈妈，属性当然是一样啊，可是我请问你，一个弟弟结婚三年了孩子都有两个了，一个到现在还没有结婚，我亲弟弟，这是第一个疑问，我讲过，有例外就不叫做理论，还有我弟弟的职业，一个是医师，一个是厨师，差那么多，铁板神数它只是核对六亲可以，那如何你怀疑是不是被他们领养的，找他们核对一下可以。
子平法呢，过去沿用了很多年，大家一直用渊海子平、三命通会这些书在那里算。诸位要有一个观念，子平法呢，刚开始算命的时候，刚开始研究子平的时候，他有年月日时，年柱月柱日柱时柱，根苗花果，一般所有的子平法开始算的时候，以日柱作为标的，可是你子平法研究到十几年、二十年以后，到头来，你会以年柱来开始批，年柱来开始批会比较准，紫薇斗数呢，一开始就是年柱。我常常形容，如果我们研究子平法，就好像研究计算机的结构内容，你学电脑，我不教你电脑如何用，而教你电脑里面的结构知识，你会用就好了，你常用用的很习惯，你不需要去研究内部的结构，我们算命的目的是知道果！叫做“以果决行”，决定行为的模式，行为的方法。用果来决定，而不是一味地探讨因，算命就是谈果的理论，他不谈因。所有宗教家的理论，各位可以去看看，佛教的，他是谈因论，可是谈因呢，会有偏差，为什么呢，你跟他好好讲的时候，他听进去了，听完回家后，他就忘记了。真正佛家到了禅宗的时候，个人是非常认可禅宗的，赞成顿悟的，你要找到什么叫顿悟，就是说，如果你通通想通了，你领悟了以后，真正想通了，你的念对了以后，就对你有帮助了。
所以说，我们去用子平法用的时候，算出来的东西，也是同时间生出的人，都一样。你算的流年再怎么样，可是同时发生的事情就是不一样。
还有第二个缺点，算出来有问题的时候，没有办法来化解。现在社会上只有两派人，一派说命就是命，不能解，这一派我给他一个评语，叫做心肠好，书读的不够。各位都是读书人，我请问各位一个很逻辑的问题，我们人类不会发明一个东西没有作用，算命如果不能解，那算命干吗。
还有一派呢，他说命可以化解，我给你画符念咒买一个鱼缸帮你做个法，这叫做胡说八道。这都不对，我们今天要讲这个东西，卖这个录影带，要正本清源。没有理论的东西，读书人是不会接受的，我讲过，只要有理，我们大家都会接受。
那为什么紫薇斗数，拍紫薇斗数盘，你只需要年的干支就好了，非常多子平法的人，为什么非常排斥紫薇斗数，因为他研究子平法，弄了十几年，好复杂，好不容易弄通了，结果看看紫薇斗数搞不好算得比他还准，他当然说那个没用啊。这叫做偏才，偏才的人呢，他不能看人家好，总是有理由，嘴巴长在他脸上，他爱怎么说就怎么说。
那我们为什么要讲紫薇斗数，紫薇斗数这东西，易学难精，很容易进入状况，很难精，那如果有地理位置跟你配合，第一个，我们可以找到很合理，而且世界上各国的人都能接受的方法，而不是一味的画符念咒，这是第一个重点。
第二个重点，我们研究易经，因为我们的地理，完全是根据易经来的，我们中国人说，天，人，地，三才，如果算命的话，天是三分之一，人是三分之一，地是三分之一，加起来等于一。
算命呢，是看天，知道他的管道，知道他的脉络，事先察觉到会发生什么事情，然后我们知道以后，我们用地理位置来帮他化解，地理位置为什么可以化解，因为改他的念，他的念会改变，我们人在不同的位置上，想法会不一样，以后我会陆续证实给各位看。
改变了地理位置以后，再加上人事上，第一个我们脑筋清楚，我们会介绍，何为人间道，这是一种自然法则，存在于人与人之间，我教诸位如何判断一个事情，当你人间看的很清楚，地理位置又住得很清楚，两个加起来怎么样，是三分之二，自然而然就会大于天命，而且是觉得很合理。我们讲出来，ok，请任何宗教来批断都没有关系，因为理是走遍天下的。
所以我们从紫薇斗数开始介绍。斗数易学难精，为什么，因为外面坊间的著作太多了，但他没有一个中心，东家抄抄西家抄，然后拿出来变成他的，我们中国人犯最大的毛病在这里。因为没有著作权嘛。但是最近这一两年著作权通过了，所以我们敢讲。
那么在介绍紫薇斗数之前呢，批的方法，我们完全介绍如何批，排列的方式呢，诸位如果有疑问，书里面会有，还有我们另外找时间，我们在课上不浪费这个时间来教各位排，因为那是死的功夫，属于文字上面的东西。
我们现在介绍天文之前呢，诸位脑筋要放空，今天以前你们或许看过很多紫薇斗数的书，自己去研究，甚至去听上面十二星座，上面天蝎座人马座，听完了血型也可以听，于事没有什么大帮助。
我们中国算命讲八字，看年月日时，这个条件来决定的，如果光看星座，财日月两个而已，我们同年同月同日生的人，已经很多了，月日相同的人就更多，这么多人统统绑在一起，不合理嘛。
所以，当你资料越少的时候，你是越错的。
我们首先开宗明义跟各位介绍，这个叫做斗数。斗讲的是星斗，里面还有数的变化。
在学会批斗数之前，各位要对各宫所有的星座要有个了解，下面介绍的，就是书上完全没有的。诸位注意听。
我们斗数有十二宫，我们从宫开始介绍，为什么分为十二宫，老祖宗他认为，一个人，除了本身自己加进去以外，会受到周围环境，有另外十一个层面的影响。所以我们在看命宫的时候，命宫讲的就是你本人，你自己，讲你的先天，什么叫做先天，生下来你是什么，讲的就是先天。
介绍命宫的时候，我们可以看到这个人的长相，这个人的个性，从个性上可以知道这个人的行为模式，其实开始从命宫一看，就已经知道成败了。但是诸位还没有这个功力，慢慢来，那命宫探讨的东西，就是一般的，我们的个性啊，我们的动作，还有我们的长相。
那我们看命宫的时候，我们一定要同时兼看同时三个宫，财帛，官禄，迁移。为什么呢？
有的人，他的命中注定，他要迁移，怎么讲？比如说，我们丁肇中，李政道，他就要迁移，到外地去啊，他才能拿诺贝尔奖，你叫他拿到博士回来太晚，大不了搞个教授，可能大学校长都干不到，他要呆到外地。
有的人呢，必须要到外地经营一圈，回来以后，他才会好，就像我们现在中研院的院长，对不对。
有的人呢，不行，一开始他拿到博士，就马上要回到本地来，我们总/统就是这样，他要发在本地，如果今天很多农业博士，大家都带着美国，不见得每个人都可以拿到诺贝尔奖哦。可是他回到taiwan才能当总/统哦。
这就是为什么我们要讨论迁移。好，那你怎么样判断，他要出去，去一趟再回来，这是批的方法，后面介绍星座的时候，会陆续跟各位介绍。

那为什么要同时看他的财帛，官禄宫，这两个到底怎么做个比较，现在社会上，什么行业都有啊，不止三千六百行，各种行业，时代一直变，行业也一直在变。各位，易经讲，事情从表面上看，从来没有重复过，但是所有的事情的性是一样的，精神是一样的，他的神是一样的。所以不管一会三万六千多行业都没有关系，财帛是什么，你到私人企业去当老板，官禄呢，你到公家单位去，领固定的薪水，那我们以后陆续会介绍很多的星，有的星呢，代表官，带着印，所以当官的有个官印，有的星呢代表财，各种不同的星，我们把它们分类以后，看他排出来，禄主哪个星，我们就可以知道他会往哪一个方向发展，这是第一，他的命宫比较倾向哪边。有的人生下来，命宫里面财帛很旺，他就比较倾向于做生意，有的人呢，他的官禄宫很旺，从小就耳提任命，爸妈说你长大以后就是去当公务员，效法我就好了，爸爸当军人就让儿子去当军人，有人继承，但是你的想法不能影响到对方，为什么，你想的：儿子你以后要当军人，这是你想的。有没有经过儿子的同意呢，儿子不见得喜欢。
我们为什么要论命，基本上，我们看一个人的命宫，一个人的发展的模式以后，我们可以鼓励他，诱导他，往他最适合的路上走，他的人生就比较愉快，我们的人生每个人就一百年好了，愉快就好了，求的是这个，能够平安。你有一个亿，我有一百块，我们吃的（楼饭都是岗犯的），那外在的东西不重要，我常常跟我的客户学生讲，不贪心就是我的宝贝！你的宝贝可能是玉啊手表啊，我的宝贝就是不贪心！我们知足常乐。
那我们知道这个方向以后，我们知道如何这样做，会对社会造成某方面的贡献，就好像一块玉一样，如果你真正是很好的刻玉的师傅，看到这块玉的外面，就知道里面的纹路，就知道这块玉要刻成观世音，还是刻成弥勒佛，那我们研究八字也是这样子，就是看到八字，我们就知道，这个人将来适合扮演什么角色，很多人呢，超越他的角色，他会很痛苦，很多人呢，走错路，就会很痛苦，对和错，完全在一念之间，那一念一错，回头已经是百年身了，你说不算，我们重来过，时机不会等你的。这都是我们算命的一些必要的东西。
这是这几个宫，那这是命宫，还有其他的宫我们陆续会介绍。
宫还有一个宫性，这个性是物所受为性，这怎么解释呢？你摘了一大筐水果，在山里，迷路了，口渴饥饿，看见野生的果子一大堆，各种不同，花花绿绿都有，你好不容易找到果子，你想吃，请问你怎么知道它是毒还是不毒，很简单嘛，你把果子都丢到水里，浮在水面上的都是无毒的，沉下去的都是有毒的。这句话就讲完了，所以性，你没办法用显微镜去看，你看到水是H2O，这是你看到的，你也知道啊，我们科学家也研究出来了啊，H2O啊，但是想办法做谁能做出来，我们全世界的沙漠都有水，为什么水还做不出来，你光分析是没有用的，很多专家都在做这个工作。
再举一个例子，你吃鱼，然后不小心鱼骨头卡到食管了，咳不出来，很简单，你拿同一条鱼，刚吃的鱼身上的刺，你用火烧黑，打水磨粉，当场吃下去，就一起下去了，因为前一根骨头没烧过，后面一根骨头烧过了，他的物性不同了，烧过了为阳，没烧过的为阴，磁铁一吸就冲下去了，先假设我是对的，学而后思，先去做，哎，有效哦，问我为什么，这是物性。
宫也有宫性，这个怎么讲，现在很多人算命，有个大问题，他们没有看到我们的流年，一般人算命，批流年的时候，他不去看什么宫，我们斗数有十二个宫，他不去看哪一个宫，他只看那一年是哪些星，就帮你论出来，其实宫有宫性。也就是说，今年你的流年，刚好落在财帛宫里面，代表今年你的阻力在财帛上，你的流年刚好落在迁移宫上面，就代表你的驿马星会动，很多人算命呢，都要看到天马星，才动，不晓得进入迁移宫，他就会动，这个宫有宫性。诸位刚刚进入，我们慢慢由浅入深。
我们斗数上面，我画个命盘给大家看，我们一共有十二个宫，子丑寅卯辰巳午为申酉戌亥，他是利用十二个地支排起来的。一个地支代表2个小时，所以一天二十四小时，那这是时辰定出来的东西，后面还有一个很重要的意义，我们在举例会讲出来。我们后面有很多一大堆的八字给大家看。
举例，如果说一个人的命宫在巳这里，那我们斗数看的时候，一定是看三方四正。
 
为什么叫三方，四正。
各位想象一个，一个在巳这里，站在这里，手电筒拿着，一照，光芒只能照到三方这边，我就讲完了。
这三个宫，叫三方。把本宫算进去就叫四正。
如果你的命宫在卯里，那一定先看对面酉，然后看亥未，这叫三方，如果我们现在有程序排起来很快，一下就排满了。
如果命宫在巳，那从下面辰开始，就是兄弟宫，夫妻宫，子女宫，财帛，疾厄宫，迁移宫，仆役宫，官禄宫，田宅，福德，父母宫。
 
不管你的宫在哪里，比如说，你把命宫移到这里来，那所有的都动起来而已，宫的顺序不会变的啊。永远是这样子的。你把命宫移到这里来，那所有的宫也移一下就好了。好像一个轮轴一样，永远不会变，我是举例的，不是每一个命宫都在这里哦，脑筋不要那么死啊。我只是举例，我高兴写这边的话，你把它就旋转过来。
命宫出来了，我们看他的官禄、财帛和迁移，这是看他的本命。那看他的本命的时候，注意几件事情，有的人，命一生出来，家产万贯，有几种现象的家财万贯：第一个，命里面就是财星！你看他都是财星，好，这个人家产万贯。
还有呢，财帛宫都是财星，也是家财万贯。
那有的人呢，是后天的财。什么叫后天的财？就是家里面没有，就像我一样，我家里什么都没有，然后我们混啊混啊，慢慢开始去做，那个财就不会会到财帛，那个财就在迁移或者官禄。后天赚来的。哎，命宫都是空的。有的人一看哇命宫好大，都是财星，那个人生下来就很有家业，先天的财。
那至于财星啊，官星，我们介绍完宫位再介绍星座。
兄弟和父母，这是所谓的六亲，对于斗数来说，批六亲的时候，并不是很准，像铁板神数，铁板神数对六亲真是核得很准！可是其他不一定准哦。因为我们不同术数方法各有各的利弊。斗数批六亲，本来就差一点。所以这方面呢，我会在相上帮诸位补充上去。你说为什么要用这个，因为这个等会配合地理，上看天文，俯察地理，中知人事，就必须要靠斗数，所以我们用斗数。
命格缺失的部分，我会用别的方法来辅助。包括斗数介绍完以后，我们最后会讲一部分四柱命卦，用易经来推命。也是像子平法一样排出四柱，根苗花果，然后排出先天卦、后天卦、流年卦，年卦、月卦、日卦。你去看铁板神数，很准很快，但是不能算流年啊。
所以六亲部分，我一再重复，我会用相来加以辅助。
但是斗数可以看出一些很多的地方，哪些呢？比如说你的兄弟宫化忌，意思就是说，有凶星在兄弟宫，有两个解释，第一个，有兄弟，不和！非常不和睦；那第二个解释呢，有兄弟，夭折！第三个解释呢，兄弟姐妹合伙，破财！你说老师那相我们怎么看，很简单啊，兄弟在一起不和，你看他的眉毛。眉毛乱七八糟，长的颠倒左插右插，兄弟不和！他就写在脸上嘛。一看就晓得他兄弟不和。那你说老师怎么看兄弟夭折，眉毛断掉了，断眉。我们人的相，左边眉毛代表兄弟，右边眉毛代表姐妹，在相上面给你辅助。
我画一个脸，小学时候画过漫画。如果你看一个人的眉毛太粗，六亲来说的话，主独子！如果眉毛是断掉的，这边主兄弟，这边主姐妹。
 
眉毛下面是两个眼睛。眼睛下面的叫做眼袋。如果他来算命，他妈妈坐在旁边，你一看他妈妈，左眼袋，这里有黑记，黑黑的一块，或者是已经干枯了，枯枯燥燥的纹像：
 
然后他的眉毛又断掉，我们面相，分左右，这是左，这是右。这是兄弟，这是姐妹，男左女右，这里是女儿，这是儿子：
 
那你看他妈妈的眼袋有，就知道她有丧子。再看他眉毛断了，他有哥哥或者弟弟夭折，懂不懂，旁边的人相互会看到的。所以一票人坐在一起，眼睛望过去，就统统晓得了。
我讲过，我教诸位，是看到外面，就知道里面藏了什么。
那看相的时候，有几种情形，如果你看到眼袋已经枯焦了，皱纹都黑黑的，这就是已经发生，这果这一带，是黄色的一条：
 
枯黄色的，不要乱看的。就是黄的没有光，暗暗的，黑黑的，这就是刚发生两个礼拜。
看相最难看的就是气色。气色主一个节气，以后我们会介绍节气，小雨啊立夏啊都是属于节气，气色主两个礼拜，两个星期！这个相刚发生的时候，你两个星期就可以看到了，两个星期过了色都没有了，所以我们一个人哦，悲伤不会过两个礼拜的。
那如果重病，小孩子危险了，还没有走，担忧有没有了，这里的颜色就是黑黑暗暗的，就是将发生的，还未发生的，这是兄弟。所以一看化忌，看看他，就知道了。

父母，这个父母宫，本身看他和命宫之间的关系，父母对你的影响，这是一定很大的，这是废话的，一定很大，有几种情形，有的人出来的时候，父母宫是暗淡无光的，这个人可能是庶出，可能是给人家养的，或者是螟蛉子，抱养领养的，那你坐他对面以看，你是不是领养的？他那个眼睛，我画大一点命相一点，是这样的，眼睛一上一下，左右不对称。我们的眼睛是平的，他一上一下，庶出！
 
这是看他，再看他旁边爸爸妈妈，鼻子上面有直纹，我养儿子烦恼的时候，我就是这样，我养领养过来的儿子的烦恼，皱的纹路比较低，鼻子这里一条直的，所以看他的直纹，就问你有领养孩子对不对？我把我的秘密都告诉你们了。
我现在讲的都是相书里的东西，我现在讲，就是为了命相同参。
好，有的人，印堂这一块，这叫做日，这叫做月，我抬起来给你看，有没有看到我两个凸起来的，看不到就不用学了，打道回府了。这点慧根都没有啊。
 
看到没有，有没有亮亮的，有的吧，亮亮的，父母双全，有一天呢，左边平掉了，右边凸起来了，妈妈在爸爸不在了，两个都平下去了，父母双亡！
还有一种状况呢，上次有一个男的，带他的未婚妻来的，他说倪先生，我今天30岁，两年前你跟我说我30岁会结婚，现在我带我未婚妻来了，我要结婚，你说我结婚了会做生意，我现在的确要做生意，我现在来找你，帮我看看，我做生意好不好。这就是笨蛋，我两年前已经跟他说，他还来重复问问题。我说先生你等一下，你爸爸重病了，他一听你怎么知道，我没有跟他说，因为他额头上日角这个地方，突然变成黑黑的一块，这代表什么，代表他在担心，他在忧虑，气色刚起来，发生了，还没有走人，懂不懂，走人的话，我们可以看到丧色，呆会会讲丧色。我说先生你先等一下，你坐生意改阳宅还是其次，我说先把你爸爸化解，你爸爸有灾，他说你怎么知道，我说写在你脸上啊，他挺好玩的，跑到我那个洗手间的玻璃前左看右看写在哪里啊我没有写啊，其实是写在这里。黑的代表目前在担心爸爸的重病，所以我们人啊，在担心谁的时候，对象不一样，我们脑筋反应出来的不一样，气色就不一样，诸位，学过以后不要去讲为什么，先去看，验证以后再研究为什么，为什么要从医学的角度去看。那反过来以此类推，月角这里就是讲妈妈。
那有一个人跑过来的时候，眼睛一上一下，两个角都凹下去了，你本来就代表是他生下来父母就双亡，然后他被人家领养的，写在脸上了，你这八字还在胡说八道，你懂不懂我的意思，所以我们算命的时候，最好本人来，当然我们讲命格的时候，有些是庶出的命，没错，我会跟诸位陆续的介绍，偏房的命，生出来就是比方庶出的或者外面生的，当然，我们算命的时候，要保留一下，不要乱讲，你要讲出来，他不知道，他爸妈想隐瞒他，结果一算命，好嘛，我们扯穿了，对不对，如果他知道还好，所以很多东西是你知道了但是你不要讲，算命的时候有部分是要保留的，但是我在教你们的时候不能保留啊，你要我保留也可以，可是我做不到。否则我睡不着觉，我一定尽全力教各位。
这就是我们看日角、月角，这个是看他的父母，如果这个人的印堂是这样子起来。
 
然后天庭，顶上哦，饱满，头顶，中间突起来那是我们的老总/统啦，我讲的是两边都挺起来，有的人呢，两边都扁扁的，这个部分叫山林，像我两边扁扁的，有的人山林很凸，这两边崩起来的，你一摸头，山林呢，代表祖业很大，为什么要介绍山林，我们要跟风水联系起来，在风水上面，我一看这条地脉，我就知道后代长成什么样子，是哪一代哪一个人吃到这个风水，这些都是我们判断他是否有祖业的方法。
还有握手，倪先生你好，一握手，摸过去不是手啊，棉花一块，怎么这么软啊，软得好像这些肉从指缝里流出来，大富！巨富！男人手软如棉，男女刚好相反，风月场所的女孩子手都是软的，女孩子伸出来越丑越好，见筋见骨，有这种福气。手都是筋骨的，旺夫，是很好的太太。以前的妈妈不知道给儿子选媳妇，就知道看背后的屁股，会不会生小孩，这不需要，眼睛一看就晓得了，只是我平常不愿意看，为什么，因为看很用神，我真的懒得看你，因为看了你，我还得去救你，结果救你的意思你还收不到，你还以为我讹你的财。
这是父母，这些都可以看到。
这些书上有没有，所以给位不要讲书，统统了解之后，回头看书就很简单。
这是父母和兄弟。真得批的时候，他们的关系会更多。以后慢慢陆续介绍。

夫妻宫，顾名思义，就是看他的婚姻，我们看婚姻的时候，你光看夫妻宫，大错特错，看婚姻的时候，一定要看福德宫。
夫妻跟福德，很多人批斗数，福德不会批。什么叫做福德？一个人一辈子的福禄！就会了，送诸位一句话，祸福无门，咎由自取。咎就是错事，就是后悔懊恼，都是自己找的，我们这个福德，就可以判断我们，我曾经给人批过，夫妻宫很好啊，福德宫很烂，散！夫妻要散。那我们要帮他批的时候，不要太直，心里知道，我要教大家的时候我是直言无讳，主动被动，谁对谁错，我看的很清楚啊，可是在批的时候，不好啊，小姐，你先生是强盗，很坏！这怎么讲？她先生跑过来干掉你，谁会承认，我今天到法庭上都不会承认是我干的，对不对，不要这样讲，我们要用别的诱导的方式，好，后面我会陆续介绍。我教我会直接讲的。讲完以后，如果有人找我算过命，说倪老师很奇怪，跟别人讲的都讲的很多，跟我讲就讲的很少，不是不讲，是不能讲的。不能讲反而你可以避祸，讲了反而不能避祸。
所以我们看到夫妻宫，就要同时看他的福德宫，福德宫代表夫妻的关系，也代表一世的财禄、福禄、事业。所以福禄宫很差的人，很累啊！我往往批完八字以后，最有一个八字批下来，最后一句话，比方说，你是一子送终，你是****，统统都是从福德宫里面批出来的，一个宫就可以批出来，可以批终身。

子女宫：过去，中国人兴盛起来，实际上是农业社会的产物，算命只是一个工具而已，过去的农业社会呢，很简单，他很单纯，他就想着我要生很多男的，不是重男轻女哦，我讲这个你说我重男轻女，小姐你书都没有读通，中国人向来都是，我怀疑上帝都是女人，从易经八卦里看出来，上帝对女人特别好，我们男的倒霉，在这里算命，为什么算男人，为什么介绍男的，不介绍女孩子，为什么，因为这是个两千多年统计下来的东西，这几千年中国都希望生到男孩子，不是重男啊，希望壮丁越多，种田得越多，家里就好过，他们只要有田种，有东西吃，就已经很有钱了，他们那时候没有银行里有钱，就满足了，所以统计男的，不统计女人，所以有的相书上有说几男几女，其实不用算，光算男的就好了，好，如果判断有几个男孩，我们从宫里的星可以知道。
这是一个，还有第二个呢，这个八字是独立的，比如讲，如果这是个女孩子，她的命里子女是两个儿子，她嫁的先生不同，要加减哦，同时生的女孩子很多，不见得会嫁到同样的先生啊，你了解我的意思把，比如说，我是某年月日时生的，跟我同时间生的人很多啊，那不一定娶的都是那年那月那日那时生的太太，对不对，哪里有那么凑巧，好了，你的命有两个，太太命里有两个，加起来的话，有四个儿子，那如何去判断他？她命中有两个，就会生两个脸庞像她，另外一半的两个，脸庞就像他，所以一共有四个，所以有时候儿子像爸爸，有时候儿子像妈妈，这是经验。这是我们中国人统计出来的经验积累的东西。
一半算起来，一般来看的时候，还没有开始看到八字的时候，你看她，那女孩子长得很漂亮的，大部分，不能说全部哦，绝大多数女孩子很漂亮的，都是像爸爸，儿子长得很帅的都是像妈妈，当然也有小部分是相反，因为妈妈太漂亮了，爸爸太丑了，那大部分呢都是这样子。
子女不管是像爸爸，还是像妈妈，但是基本上都是夫妻两个人生的，那真的要讨论子女宫的将来如何，最好的方式，就是看子女的八字，那如果子女没来，找你来问的是六十几岁的，儿子的八字还在排，你看这个爸爸，坐在这边，眼袋下面饱饱满满的，很饱满，然后，黄光光的，
 
我们脸上的黄色，最好，比较油黄，不是暗黄，枯黄，比较像珍珠那种暗暗的黄色，饱起来，这代表他以他的子女为荣，如果左边很大，右边平平，代表有儿子，没有女儿嘛，这个写在脸上，右边很大，左边没有，代表有女儿没有儿子，两边都有，代表儿子女儿都棒，看眼袋就行。
那如果你看一个人眼袋这里有一点，你就知道他为他儿子烦恼死了：
 
右边有个黑点，他女儿在造反：
 
造反跟造福，一念之间哦。我是希望我们造福人类，不要去造反，官逼民反。
这是我们从相上面可以得到一些资料，大家看，这是父母的相啊，这是子，这是女。

疾厄宫：诸位看斗数上的疾厄宫，参考可以，参考无伤，但是你真的批的时候，没有用的。举例给你听，比如说，一个人疾厄宫在这里，斗数书上写，七杀在疾厄，代表痔疮，这个不重要嘛，痔疮急诊挂号都不给你去，不够急诊的标准，这个不是重点。
我们算命哦要讲致命伤，我说你会感冒，这不是讲废话，好像说这个孩子有一个爸爸一个妈妈，这都是废话，先生，你一定有两只脚，这个没有用。这个我要教诸位，所以这就是为什么要有医学的常识。
中医呢，子午流注：肺寅大卯胃辰宫，脾巳心午小未中。膀申肾酉心包戌,亥三子胆丑肝通。
我们已经告诉给位，子丑寅卯辰巳午为申酉戌亥，这个告诉给位，子时开胆，丑时开肝，寅时开肺，大肠开卯时，胃开辰时，脾开巳时，心开午时，小肠开未时，申时开膀胱，酉时开肾，戌这是心包，亥这是三焦。
 
把它列为歌诀就是这样子，那我们如何取判定，你不用看他疾厄宫是哪一个宫，你直接看他疾厄宫在哪里，什么星主什么病，那有一天疾厄宫排出来没有星，有啊，没有星那就没有病？你就完了，自己给自己卖了，所以书是给你参考的，小点心，我送给诸位才是正餐。
我们命里面，都有煞星跟吉星，后面陆续会介绍，我们看煞星，如果煞星通过疾厄宫在子这里，胆！煞星通过疾厄宫在丑这里，肝！煞星通过疾厄宫在午，心脏，戌这个心包呢，和心脏不一样，心包是后天发的心脏病，午这个先天的，生下来心脏就有问题，其他以此类推。
三焦诸位比较不懂，因为诸位没有学过中医，三焦就是我们身上很多的间隔膜，间隔腔，被打一拳就伤在三焦上，糖尿病也是属于三焦的。所以三焦有问题，得糖尿病的人比较多。这是所谓的致命伤。
首先我们找到疾厄宫，一看哪个宫最差，那如果两个宫最差呢，肝肾一起病嘛。对不对，你们有没有看到很多人同样几种病的，还有那么准时啊，感冒完了肝病，肝病完了肾病，有时是一起发的，那什么时候发，就要看流年。等我们统统介绍完了，我们会讲如何批流年。这是基本上的一个观念。
这就是看当宫，所以你不要看疾厄宫，举例，即使疾厄宫在这边，他排出来的八字，疾厄宫在亥这边，结果心脏午时这个宫，都是凶星，那你就是心脏病，那心脏病就是他的致命伤，几岁会致命，我们现在讲宫嘛，还没有教流年。了解我的意思把，这是批疾厄。
这是内脏，五脏六腑。还有身体、体型。
诸位如果来不及抄，最好，购买我们的录音带。
我们人身上中间是肚脐，上面呢，象来了哦，上面这两个，是头。好了，扩大范围了，你要是看的还是不像，我也没办法，那头两边就是左肩、右肩。那这个呢，左胸，这是右胸。这个是右胁，这是左胁，这个左足、右足。下面这两个呢，子宫卵巢，都在这里，这两个同样算，男子的膀胱，妇人的子宫卵巢。所以你看如果女孩子这两个宫位比较差，大部分都是妇科的问题。
我们有一个好朋友，在这里我们不指名道姓，很好的朋友，我们不要管他的疾厄宫哦，他是辰宫化忌，这个忌是一颗煞星，我们以后会介绍，我在这里举例，那诸位看，辰是代表什么，是胃，哦，你可以不用买录影带了，大小限刚好是37岁，然后他73年找我算，他是37年次的，刚好是37岁，结果他的流年明明显现是胃，你知道他肚子痛，跑到医院去检查，第一家医院检查，盲肠炎啊，我们的好朋友就问医生你是不是确定是盲肠炎，盲肠炎都不确定那我太差了，结果推进去做手术，一刀下去，不是盲肠炎。出来以后，还是疼，送第二家医院，对方说输卵管阻塞，再一刀下去，又不是，后来没办法，送到台大医院一查，胃癌！来找我算命的时候，2月11号，这个八字我一算就知道2月底，还剩下17天的寿命，我一口咬定，胃，17天，走人啦，碗打破了，你说老师你怎么知道，这么厉害，这是数的运用。
这是眉毛，眼尾这里代表什么呢？夫妻宫，这张纸拿出来，我给你们的这张纸，眼尾奸门讲的就是夫妻宫，奸门这边如果纹往下走，主几点，第一点，妻不贤，对太太不满意，主生离，离婚。
如果是鱼尾纹，有两条到三条，代表妻非常好，非常贤惠，先生对太太很满意的时候，这边的纹都翘起来，不满意的都下去了。
那如果你的对方重病的时候，眼睛后面这一块，奸门这部分，暗暗黑黑的，你看他突然有一块暗暗的，代表那个部位有问题，懂不懂我的意思，如果是财帛，就破财嘛。子女就是子女有伤，在父亲这里就是爸爸要走或者妈妈要走，懂不懂，重病，黑黑暗暗的都代表将要，正在发生的进程之中。眼睛都看到了，大限到了，一口就咬定，啊呀，他说我找了很多人看啊，包括找很多大师看啊，都说很好啊，你一见就咬定我，我只问，这个八字是不是你的，他说是的，我说已经讲完了。已经结束了啊，你觉的没有讲完，那是你没有收到嘛。我讲完了啊。
一般来说，大限到了，如果是我们来改，三年前一定有办法化解，到了时候我们再来改都是事后，碗打破了我们再去解，诸位放心，这个班出去，我都会让你有这个能力，除非你扛个船在马路上跑。你如果跟着我走，就不会扛船了，千万不要问我老师书上怎么写的，你完了。我就把你骂一顿哦。我把你好不容易带到对岸，你自己跑回来了。你还在船上，你学会这个就好了。
好，这就是跟诸位介绍疾厄宫。
所以我们在批的时候，就很生龙活虎哦。

仆役宫：那我们算命上讲的仆役宫，也可以叫朋友宫，交友宫，随便啦，这个名词不重要，你要找到他的意义最重要。这个宫里面落入的宫，我们看的星辰的吉凶来断定。
又来了，外面很多算命的人说，说先生，你命犯小人，对面被算的说你好准，我告诉你，这是废话！我告诉你什么叫命犯小人。你要把小人定义清楚，我走在路上，小姐，请你借我十万块，你不认识我，你不是当我是神经病。我如果是你儿子呢，妈妈我现在车子把人家撞了，在警察局，人家要我赔偿，我不拿十万块就要坐牢，你肯定给。害的到你的叫做小人。会影响到你的叫做小人，所以小人是广义的。他不是刻意要害你，你的小人可能就是你爸爸妈妈，可能是你的兄弟姐妹，可是你不能不给他害，懂不懂我的意思。这些都是小人。你可以预防的不是小人。即使我是小人，我没有害到你，对你来说，我不是小人。
什么叫做命犯小人，就是你命中注定有小人，然后你就会相信他，然后背叛。那小人可能是父母，可能是兄弟，那落在仆役宫的时候，你不要去讲什么命犯小人，对他还是没有用，倪先生我今天来就是想问问我可以不可以合伙，算命以果决行，我们只论成败，仆役宫太凶、太差，都是耗星的话，合伙必败，你还想赚钱啊。懂不懂我的意思，你要写必哦。一定哦。因为现在的人很好玩，你跟他讲一次他收不到的，他还是抱着侥幸的心理，因为他命中破财，然后他不破还很难过，他还要跟你再问一次，我就跟他说，你去看铺好了，你去看，开铺那天我送你两个字，必败！（大笑）你送人家一帆风顺，让人家赔一百万，还是先让你预防不要赔一百万，那你仆役宫都是吉星、贵星，合伙大吉嘛。然后上面时候合伙，看流年，看财星到了，合伙大利嘛。流年是破财的时候，不要说合伙，你一个人去都被人家骗钱哦。
那你讲命犯小人没有用啊，我们要去避免，好，如果你朋友小人多，那你还给他作保，那就不行了。
好，我们休息一下。
***************************************************************
刚才小人这部分，我们知道，算命的时候，从八字的格上可以判定他。
还有，各位呢，观人术。如何看？有的客户问我，说倪先生，你说我跟人家合伙会不会赔钱？那到底谁是小人，谁是君子，要会看!你们要有这种修养。客户会问你们，或者你们自己的朋友，你可以告诉他。
在春秋战国时候，齐景公用了一个宰相叫晏婴，他用晏子做宰相四十年，做了三代，有一天他就问晏婴，如何识才？看这个人好坏，君子和小人如何看？晏婴就跟他讲，君子呢，顾名思义，讲的就是人才，他说君子难进易出。庸才易进易出。奴才讲的就是小人，奴才易进难出。
举例啊，如果你是一个公司的老板，你去请一个总经理，三请四请都不容易请到，好不容易来了，可是你心知肚明，他要离开你随时会离开你，请到的一定是人才，所以以前刘备三访诸葛亮。
那什么叫易进易出，有个客户来问你，或者是你儿子，或者是你的兄弟，奇怪了，他每天都在说时不与我，我都找不到他适合我的工作，一年十二个月他换了十三个工作，易进易出，这就是庸才，一点用都没有。
什么叫小人，如果女孩子交个男朋友，一开始聊，很简单，易进啊，一下子就来往了啊，要跟他分手的时候，你说我们两个人不适合在一起，不行，他不同意，开始到你家去闹，打电话进来啊，到办公室去围堵你啊，到处去讲你的坏话啊，说你对不起他，伤害他感情啊什么的，闹的鸡犬不宁，闹到警察局，易进难退！这个动作就是小人。
你是公司的董事长，这个员工呢，每天都在讲公司应该我对我怎么样，他从来没有把心思放在公司上，好，有一天董事长开除他，他说劳工法，你开除他还开除不掉，照样来上班，小人！
这就是教你如何看君子和小人。看行为就知道了。小人不会写在脸上，我是小人！看他的行为，当我们看相的水平很高段了，一看就知道了。
那如何望他，眼睛看过去就知道他是小人，他还没开口，他还有在你面前表演男女之间的纠纷，如何看过去就知道他是小人。
第一个，讲话语无伦次，颠三倒四。听不懂他在讲什么。这种人呢，心生毒计，一定是要害你骗你。这是言语的相法，听他讲话就知道了。
看眼睛最容易看到，我们眼睛，正常有两个大眼珠，有些人，你看他眼珠一直在闪动，不好，心术不好：
 
还有的人呢，眼珠子周围统统是白的，这个也是不好，这个叫四白眼，横死！这种人会杀人，杀人以后被枪毙的就是横死。那他为什么他要去杀他，不杀我，被杀的人也有问题，懂不懂。
还有的人呢，三角眼，为什么叫三角眼，因为他一天到晚在想怎么设计陷害别人，妒忌别人争别人东西，但是他担心他的心思给人家知道啊，眼袋上面拉起来，这就变成三角眼了。你去试试看就知道了。这种是小人。
真正好的眼睛，我们看相，望人要望神，诸位，伯乐一看就知道是千里马，你长得很高很壮，看似很好，不见得有用，就像美国车子，买回来很漂亮，两三年就淘汰很快，美国车子像美国女人一样，老的很快。
我们望神，看他的眼神，这个神要正，眼珠子要正，是好人，眼睛不必要大，眼睛大的人不见得好，也不见得不好，眼珠子要有神懂不懂，你看那个演电影的眼睛都很大啊，大小不重要，眼睛在有没有神，你看郝/伯/村的那个眼睛，细细的，你进一步看他的眼睛，黑坨坨在里面。
 
你看现在立/法/院院长的眼睛，那叫龙眼，大，垂直在这边，动都不动在这边，这是很好。
眼睛越细越长越好，以后讲到相学再慢慢跟诸位介绍。眼睛越长越好，越细越长，眼珠子黑黑的，几乎看不到眼白，这都是大智慧，判断力很强。
 
所以诸位学会以后，眼睛不要睁那么大，很耗神的哦，就这样轻轻地看人家就好了。你用力看也是看，轻轻的看也是看，何必看那么用力，你用力看半天，你还是被他骗，你轻轻地看，用我们的相法去看，用心去看，就不会被人骗了。很多人眼睛瞪很大，还是被骗了，我看过的被骗的眼睛都是最大的。所以说，擦亮眼睛，不要擦眼睛，要擦心眼，用心去看，以后慢慢批八字我会介绍一些案例给你们看。

田宅宫。这个田宅宫呢有几种意义。
第一种，过去有说东四命、西四命，房子该怎么住，这个不需要那么复杂，紫薇斗数的田宅有两个意义，第一个代表，你的祖业，祖产有多少。第二个，田宅代表你自产的吉凶。这个自产为什么有吉凶，比如说有人火星落在田宅，结果他买的房子被一把火烧了，他们家的房子被火烧，为什么，他可能做人不好，得罪别人，别人防火烧房子，还有一种可能就是自己是个粗枝大叶的人，常常去点火，他忘掉了，多种原因。
还有人呢，田宅宫是小人星，看不到的小人，什么叫看不到的小人，我们后面介绍星座的时候会说。 那就是小偷，看到的就不是小偷，是强盗了，他偷偷的进来，你看不到他对不对，田宅宫有小人星家里容易被遭窃。
那还有官司、是非的星，那你田宅被贴到法院，被拍卖，就是命里面田宅有官司是非，那像这种人呢，不要立资产，不要用他的名字。所以我们算命跟现在的法律也有关系哦，法律就是这样，管你的查你的，不是你的名字就不管你，结果房子是你的，名字是挂太太的，那还离得远点。
还有坐向，房屋的坐向如何？我们也用田宅来看的。
这几个宫有没有问题，都没有问题，我们要开始介绍星辰了。下堂课的时候我们会介绍星辰，紫薇天机太阳，慢慢跟诸位介绍下来。
****************************************************************
下半堂课跟各位讲易经。我今天给诸位写了讲义，以后是写在书上的序。诸位看书一定要看序，看序才知道作者在写什么，搞什么东西，你不看序，看到书就看内容。
诸位看易经。本身呢，讲变易、不易，还有简易。这些话很多人会讲，但是了解他的神的人不多。我们就是要教诸位如何用神。
变易，随时在变。但是你看到外象，里面的神是一样的，但是事情一直在变，会让你考虑，那你读了易经，就不会让你混淆不清。
什么叫做不易。所有的事情，都会有，但是他的真理、道理永远不变。我们介绍易经，就是介绍天地之间所有的万物所有的东西能够洞察到幽冥，你能看到不知道的东西。
什么叫简易。简单。把最复杂的事情简化。如果你读了易经，你把易经越弄越复杂，自己也搞不懂，教给人家也没弄懂，就是你没有读通易经。
易经这两个字的意思呢，简单的说，就是如果你读通了经书的话，会把天地之间所有的道理全部简化。一通百通。所以禅宗的禅，就是指示的示，简单的单。
举例给你听，我们讲的易经，下面讲的易经呢，完全是易经的象来讲，这个象，大到可以看整体，小到可以看一件事情，所以我们从象上来读图，来把易经的原文呢，他的精神，从图上面解释来给你看，这样大家以后看到图就领悟了，心领神会。我们不会去介绍易经的辞，上面爻辞，卦词，一大堆，现在大家都在研究辞，背的很多，但是他没有神，没有真正体悟到神的味道。
这个象，我这边举一个简单的象给你看，诸位，如果我画一个东南西北，画一个这样的，如果再画一个东南西北，画一个这样子，
 
 
诸位，两个是不是一样？那以后我们颠倒正反，都是一样的，你不要脑筋四班吧地就记一个啊。
好，现在讲象给你听。我尽量画的像一点，这 东海，男孩，西边帕米尔高原，北边是蒙古，中/华/民/国的国/民/党的党旗是不是十二星芒在这边，国/旗是不是在这边，
 
所以注定在台*湾，如果/党/再没有进步，在天象上面，天机哦，最多只能控制大/陆这一块，讲完了。再讲下去恐有事情。
 

再给诸位介绍一个。韩国国旗是不是这样子：
 
我们是八个卦，你弄成四个卦，少掉一半！少掉一半嘛！讲完了.
 
韩国国旗是这样子，日/本的国旗呢：
 
日立中天，我告诉你，全世界有原子弹，就他被丢了两个。象就是这样。

前贤思齐，只有易经的言辞在那边，真正的精髓，到后面失传了，前面呢有姜太公诸葛亮李淳风，刘伯温是明朝的，到了宋朝邵康节，邵康节也是易学大师，但是邵康节比较注重在数上面做，所以外面的铁板神数实际上是根据邵康节的来的。后面还有五子，程颢，程颐等人，程颐写了易程传，这些著作都是很好的，其他的著作都是在辞上来做文章，实际上没有真正的神。
那中间有讲到以前有天官，我们周公设立官职的时候设立这个天官，那后来就没有天官了，那各位知道什么人去当天官，中国是最倒霉的人去当这个天官，这个人上知天文下知地理中知医学人事，皇帝生病的时候就给皇帝看病，皇帝睡觉的时候，他在那边护卫，功夫很好，然后这个人必须没有亲人、六亲的依靠，也必须要没有结婚，没有孩子，为什么，因为你有念，这样皇帝还会十全十地相信你，那有一天，当天官发现主子不相信你的时候，天官就事先就察觉了，就走人了。所以这个天官平常是坐在皇帝旁边或者后面，正面人看不到，皇帝任命一个诸侯做大将军的时候，天官就在后面看，哪一个人可以，天官学的就是看到外面就知道里面藏什么，这个人有反骨，一看就知道，要背叛你，你不能用他，将来会引起藩镇之乱，事先就知道了的。
举例哦，唐太宗旁边的天官叫李淳风，还有袁天罡，我为什么没有提袁天罡，因为他比李淳风差了一点。可是我们这个行业，差一点，就是差一百年也补不回来。就差那一点功夫啊。唐太宗当年在招宫女的时候，李淳风一眼就看到武则天，他跟皇帝讲，这个女孩子要砍头，不然会篡夺你李家的王朝，天官讲话就讲一次，你任命这个天官，你又不听，所以来问我，我就要告诉你，讲了，我都告诉你了，可是唐太宗说开玩笑，这个女孩子十三岁这么漂亮这么可爱，不可能嘛。可是我是天子，他是天官，好吧，就把她放逐掉好了，不要杀，太可怜了，那么秀气的女孩子，后来还是回来了，把他李家后人统统杀掉。天官就是一看就看到了。这就是过去的天官。我们中国人五百年出一个天官，历史到现在，五百年出一个。现在还不到五百年，我们要想办法看诸位有没有出一个天官。现在没有了，刘伯温就是天官，要任命天官，你要来问我，我才会开口，如果你是天官。所以天官要知难而退，当你发现你的主子不相信你，什么时候发现不相信你，就是你讲的话，只要有一次你讲的话，他没有听，你马上要闪人，否则你就有杀身之祸。
易有圣人之道四焉：以言者尚其辞，就是用文字来表达易经；以动者尚其变，看他的变化，诸位慢慢都会学到；以制器者尚其象，以卜筮者尚其占。
我们制万物，所以制器，举例给你听，我拿一个碗给你，这是制器，各位看看碗的过程是什么，我们人类是不是先把碗做成，有一天摔坏了，然后再买一个新的，所以碗是先做成以后再破掉。代表现成后破，这就已经讲完了。我们讲易经就是讲机锋，这个机锋非常难解释。
你刚好来找我，倪海厦你看我会不会赚钱，我在考虑一下，你手一动，啪，旁边杯子摔破了，会赚钱，先成后破。就已经讲完了，不需要废话了。周围所有的事情，包括鸟飞过去，猴子在叫，孔雀在叫，为什么讲孔雀，我家后面就有孔雀， 你们听过没有，孔雀叫很可怕的，比鸭子叫还难听，看他长得很漂亮，声音很难听。
所以女人，声沙，骨粗，面紧。女孩子声音沙哑的，骨头很粗糙，面皮绷得紧紧的，主孤单一世。所以你看这个女孩子很漂亮，一讲话声音怎么这么粗啊，像孔雀一样，你说你说话像孔雀一样她还很高兴，因为她没听说过，我常常被孔雀叫醒，因为我们这里有一个国画大师，他养孔雀，外形很好看，讲话声音很难听。所以你有时候听收音机里广播主持人小姐播放的声音，都很好听，就找声音好听的，看她的人，你绝对不知道是她，对啊，你不相信啊，以后你去看。所以电话里面交朋友最好不要乱交。一定会误。
吉凶消长之理，进退存亡之道，所以很多事情在发生之前，就有预兆，所以大家如果家里朋友有严重事情发生以后，等他发生过后，处理完了，坐那聊天就讲，哎发生事情之前怎么样，看到怎么样的事情，一般人都是事后去讨论，我要教诸位事前就看到了，马上就可以看到。
君子居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占。现在的人多达其辞，而未达其意。我们这个著作呢，以悟象而达其意。这是我们著作的目的。
现在介绍易经，要了解易经的本源，最早的时候，是伏羲氏，他最早制作了一个卦出来，叫做先天卦，他把乾坤定位，乾在上，坤在下，乾兑离震巽坎艮坤。
 
天在上面，地在下面，的确没错啊，对不对，物象啊，自然界啊，然后兑是泽，离是火，震是雷，巽是风，坎是水，艮是山。这些是怎么来的，一会来介绍。先讲文王和伏羲氏，当初伏羲定先天八卦是这样子，可是呢，这个没办法用，没有相生，各位请看自然界，各种水气蒸发，变成云，那你天在上面，地在下面，天地不会生万物啊，懂不懂，所以我们后来研究易经就知道，先天八卦是为体，一个体而已，到了文王的时候，文王很聪明，后天八卦为用，我们后面所使用的全部是后天八卦，是从文王这里来的。文王那时候做西伯侯很轻松啊，不像我们现在很累，每天在那里看八卦，重新布列过。离卦在上面，坎卦在下面，兑卦在这里，震卦在这里，同样是离为火，坎为水，巽为风，震为雷，艮为山，兑为泽，乾为天，坤为地。
各位不要太在乎这个名字，叫什么名字没有关系，要了解，比如巽它代表自然界的风，它的动向是风，它的精神是风，什么叫风，无孔不入嘛。
坎是水，你不要管是什么坎，坎字写错一下也无所谓啊，但是他是水的性，水为什么摆在下面，水性都向下，你有没有看到水浮在那里，没有，是水气浮上去，水都在下面走，地越低的时候，水走的越低，人都不愿意去的地方，水统统都去了。水的性，你要去了解他的性。后面陆续介绍各卦的时候，我还会详细地跟各位探讨每个卦的卦意，我们完全从象来看的哦。
为什么要这样定义还有一个，东方的震卦，巽卦，中国人讲这种天文地理的课大部分都是采用阴阳五行的学说，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，这是相生，你说怎么记，很简单，木头可以点火啊，火烧光里变成土，所有金属都是土里生出来了，所有金属都融化为水啊，树木要长大浇水就好。这是相生。震巽是木，离是火，坤和艮是土，山和地嘛，兑乾是金，坎是水。走的是相生的路。
地理位置也可以解释，为什么我们把东摆在这边，西在兑这边，我们地图上刚好与它反过来，我的意思是告诉你，地图和这个其实是一样的，懂不懂，为什么要这样写，因为中国人讲究坐北朝南，南面而王。了解我的意思，把地图反过来看，所以偏西北，以中国来说，是第一高原，西北高原，全世界最大的高原，那为什么东边是震，太阳从东边出来，这是初阳的地方，雷的位置，一会我用爻变解释给你听，所以说，他是用地理位置来解释中国大陆，乃至地球的情形，其实大陆上的生成，大象上面到一个国家，小到一个小地方的象是这样，一个人的象也是这样，虽然外面看起来不一样，但是那里面的精髓、内容都是一样的，所以一旦我们把后天八卦弄出来了，后面的使用，后面的批八字，包括四柱推命，包括阳宅学，包括风水，全部是依靠这个后天八卦来的，因为后天八卦才能用，才有关联，有相生的关系，什么雷风相薄啊，易经里面讲了很多辞，我们在这里介绍易经，尽量不要用易经的原辞，我怕诸位读辞就忘了味道了，结果就跑到船上来了，永远看不到真理，所以我们尽量不用词。
那还有一派说，我们现在电脑的原理啊，都是根据易经来的，那我说你证明给我看啊。
乾兑离震巽坎艮坤，易经呢，有所谓的爻，爻变的时候，从123456，我们分两个，每个卦代表事情，我们看他的爻变的时候，断时，时机在什么时候，我一开始跟各位讲，时机很重要，过了他不会等你了，不会说我考虑看看，时机已经走了。我们看他的爻变是决定什么时候，那为什么要设计这个爻，本身中国人写，一横就是阳，两横就是阴，西洋人呢，女人照镜子，男人射弓箭，这个比这个有学问，你知道为什么。从123456排上去，箭头乱指，搞不好同性恋，镜子打碎了怎么办，没有我们中国人有学问。
中国人越简单的符号越好，那后面介绍成卦的时候，就是两个卦配在一起，就真正开始成卦式了，现在独立一个，就是123，我们卦是从下面往上算的，累积嘛，爻从下面开始算。第一个爻也就是初爻。如果是单一的卦，比如说乾，乾为天啊，天是纯阳的，阳刚性的，我为什么这样排列给你看，阳阴阳阴阳阴，一阳一阳；第二个呢，二阳二阴。。。第三个呢，四阳四阴，两点就是阴，这个易经八卦就出来了。
 
我为什么这样排出来呢，有目的的哦，诸位呢，我们考大学联考，开始教了，我们的字要怎么填，已经超过11个口，老师讲了，第一个如果画斜线华表1，这里是2，是4了，加起来就是3,4在这边，5的话是不是1+4就是5，6的话，是2与4，7的话是不是124，有没有，0。八个位置。
 

好了，诸位看这个乾卦，从上到下，124，电脑二进位就是这样子：
   
我是平行起来你看，你把它摆成一个圆形，就是循环不息。
如果我来劝退第一届国-大代/表，一句话就统统逃走了，所以真正有智慧的是谁，陆皓东，他把国/民*党的党旗画成12星芒。他一条命赔上去了，我们后面还想把他破坏掉，38是一个数，民国38年，也是一个数，以后有机会跟诸位探讨，找个时间讲。
易经最主要要看他的爻变，如果看爻辞，每个人都会写下来，诸位，你会发现易经很难，那我就不跟外面的老师一样。我们再介绍卦的时候，我是有64个图给诸位，就是今天诸位拿到的讲义，那个图上面，我们在图上把整个易经的原意，他的神的部分，领悟出来的，写在里面，所以诸位不要看我讲义里面给诸位的图，他那个图不但可以用在占卜，是卜筮是卜一件事情，所以卜筮有时机，所以诸位学了这个课程后，什么事情都要讲时机哦。
什么时候要用占卜来卜筮？就是卜以决疑，不疑何卜，当你有疑虑的时候，再去卜卦，你不疑不要随便乱卜啊，比如说我要去美国大使馆去签证，签证肯定的嘛，我要不要去签证，你这个人活的太差了，这是肯定的，就不需要卜的了。但是你出门以后，我在家里，看看这个小子会不会过，一卜，山泽损，损卦，按照图上来解释，就是再高，吉。就是第二次去才会成功。那第一次就不过啦，那第二次同样再去就过了。所以卜筮呢，是我们断事情时候用的，同时诸位看这个卦图的时候，这个卦图呢，我们可以用在人间，我们一个人应该有哪些修为，应该有哪些动作，但是我们看周围的人，在哪一个卦上面，这个卦会变成哪个卦，当他走错路的时候，我们知道，你这个卦，如果你做下去的时候，这个卦的结果是下面这个卦，怎么样怎么样，按照手表上发生顺序下来，所以我们讲的易经就是一个一个排下来，现在上面点，下面在什么点上，你就知道了。你就知道未来的果了，知道你现在什么地方，你已经知道未来的果了，你自己的行为就会修正，你不要尝那个果嘛，我已经告诉你了，这是凶卦，你也自己知道，那你还要去做，那诸位就变成什么样的人，以不可得的经验来换取这个逻辑对了而已，所以你永远无法证明我是对的，因为你不会发生了，千万不要尝试。如果你要试试，尝试也无所谓啊。但是可能你没有第二次机会哦。
这是我们在介绍卦之前，各位要对此有一个好的心态，还有，卦在用的时候，我们还用在阳宅上面，第一堂课我简单跟各位讲一下，中国人呢，九宫八卦，看起来跟俄罗斯方块一样，我们以中宫为主，这是东，南，西，北，把刚才文王的后天八卦放进去。这是后天八卦，摆在中间，如果我们把人摆进去，乾为天，为父，坤为地，为母，震为雷，为长男，巽为风，为长女，离为火，次女，中女，第二个女儿，兑为泽，少女，坎卦为中男，二儿子，艮为山，为少男，是三子。
我们在阳宅上使用的时候，也是把八卦套进去，摆好位置，这个后天八卦摆在里面的时候，决定在人怎么进去住他。你住的时候，这叫做名位相等。
 
名等于位。爸爸住爸爸的位置，儿子住儿子的位置，女儿住女儿的位置，叫做名位相等。那有人问我，爸爸妈妈分床睡呢，我还没讲嘛，所以这一点能看出来，上帝是女人，不是男人，而且上帝是白人，不是中国人，我们中国人老百姓五千年来多么辛苦啊，人与天争，美国一看地大物博，这么开阔，上帝一定是白人，而且是女的，对女的特别好，上帝重女轻男啊，女孩子在坤这个位置可以住，那太太从先生住先生的位置，也可以，两个位置，都可以住，其他的位置，都是有一个人在，一般来说，我们呢，各安其位，是最正常的方法，安其位的时候，要看时机，时机动了的时候，我们要跟着动，所以这叫做变易，比如说，你是大儿子，有两个儿子，有一天大儿子结婚了，那大儿子结婚了他的名字叫什么？叫丈夫啦，不叫儿子了。当年是长子，那二子就要补到长子位，续东宫，你是二女儿，大女儿结婚了，二女儿要补大女儿的位置，三女儿要补上去，也叫做因时而变。这叫做顺天承运。
你们现在呢，成家以后，就是名存实亡，你们家里面说是有长幼有序，实就是神，东南西北的方位，长幼有序每个家里都有，就没有神，东南西北的位置乱睡，就造成你家里动乱不安。所以基本上动乱不安的时候，你要反省自己，到底问题出在哪里，我常常跟客户讲，假设你今天解决家里的问题的方法是对的，你已经解决了，那问题为什么还这么多，所以你今天换一条路走，我刚才假设你是对的，那现在你也假设我是对的，公平嘛，你没有了解我然后你否定我，你这叫做无知啊。无知的人很多。现在我们要定位。如果你是爸爸，应该住西北呢，然后你不小心，现在好多人东南西北都不知道，那爸爸呢住错了，住到大儿子的位置，住的时候变易就开始，原来住的时候没有动，位置一开始动的时候，就有了内卦和外卦的区分，123叫做内，456爻叫外。6个爻，一个内，一个外，内为本，外为
举例，本来你的名字是爸爸，你就是爸爸，乾卦，你住到雷的位置，叫做天雷卦，天住到雷的位置。如果爸爸住到巽卦位置， 叫天风卦，如果住到火的位置，就是天火卦，住到地的位置，天地卦，那我们一个人有八个位置可以住，八个人，就有八八六十四个卦。那你不同的人，不同的名字，住不一样的位置，产生的卦不一样，代表他想法不一样，发生的事情不一样。
我们利用阳宅，地理位置，来把天命来做加减。同时生的人，不同时发生事情，就是这样子，为什么，因为你住在不同的位置，想法不一样，了解我的意思吗，如果算命，是对的，那同时间生的人很多，那同性恋的人，查他的生辰看与他同时生的人，是不是都是同性恋，你想我不想啊，各人想法不一样，在这易经八卦六十四卦统统能找到答案。
这是两代，所以我们后面陆续介绍各个卦的时候，讲天机道，人间道，地脉道的时候，会讲到，比如说乾为天，内卦是乾，外卦也是乾，就是名字叫爸爸，住爸爸的位置，他叫做天卦，那个象是什么，那个人住在那里人会怎么样，那我讲完了以后，如果住到妈妈的位置，天地否卦，否卦是怎么样，我讲给你听，那你说老师我很喜欢住这个否卦，那你就去否啊，你要高兴怎么住是你的事，我们就是要教你哪个位置的好坏，那决定权在你身上，所以命是天注定的，运掌握在我们自己手上，所以算命他只是一个工具，变化在我们身上，事前提醒，如何做，操之在我。这是中国人从古到今本来就有的东西，现在被弄成迷信，外面很多画符念咒，我跟各位讲，不要去用这些东西，没有根据的。我不怕人家对我怎么样子，我只相信合理的。
有没有什么疑问，所以后面我们开始讲卦的时候，可以断一件事情，可以断一个家，十年的大运，统统在这64个图里面，诸位以后就记者64个图，不要去记辞，如果你们现在跟我把易经原文翻译一遍，你不用找我，去读书就好了。外面书店很多，然后你抱着船就占在船上面，然后十年后看到你还是扛着船站在马路上，还是一样，你不会用，学了易经就把天下的事情弄的很简单。
那平常我们跟客户看命的时候，我没有时间讲这些，一对先生太太来了，你们两个人哦，主卧放在西北角，我就讲这句。我不可能对每个客人讲六十四个卦，没有那个精神，因此呢，本人就讲出来这个方法，每次来了客人，我就跟他讲，你读过礼记里面的礼运篇没有，他说人各安其位，长幼有序，这样夫妻就相敬如宾，那你都读过了，你知道长幼有序，那你在家里怎么没有安其位呢，我不知道啊，那代表今天以前你老师没有把你教好，老师教你国文也是读到形，没有读到神，我就告诉你，什么叫做不安其位，各得其位，先生，你安心当公务员，这个话谁不会讲，你去做呢，你要想去做，而且做得很愉快才行，要用卦来解释，不然现在社会上就是道理人人会说，知行不合一。问题就在这里，下堂课我们会继续深入向各位介绍易经的卦。希望对诸位，对社会有所帮助。
倪海厦-天纪03
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-07-28 20:38:18
倪海厦-天纪03
上节课跟大家讲的是宫位，这节课讲星辰。前面是天文，后面是地理。介绍星座的时候，诸位不要去翻讲义的什么星图，先不要去管他的，然后你听完这三个月后，你可以批就已经很强了，这个时候你再回过头来看看书，书是供你参考的。你们不要一味地看书看书，你们从小读到大学毕业，可能你们念完出师表，你还不知道念出师表干什么呢，所以书先把他丢开一边。
我们一开始介绍，斗数有四化星，是我们的主力星。所以从四化星开始介绍。
所谓四化，有科、权、禄、忌。这个科权禄忌外面有很多派，有的在那里飞，每年都飞来飞去，诸位不需要，我们教诸位排出来以后，就永远固定在宫上不要动，比如你武曲化禄，固定好你就不要动了。不需要你每年四化都在不同的位置，这个都不对的。我们每年呢，是流年在动，星都不动，千万不要受外面今年飞明年飞来飞去那种的影响。越弄越复杂。其实没有那么复杂。
介绍科权禄忌的时候，各位要晓得，这四个星代表的意义是什么，他的星性最重要。
科：
第一，主科名，比如我们去参加考试，金榜题名，这是一个科，还有，我们文章写的很好，文笔很好，也是科，还有呢，画画很好，才艺出众，才艺超人，也是科。还有呢，我当老师，也是科，那到底是哪一种，那到时候我们整体批的时候来讲，我现在只是介绍科的意义而已。那这是科名。
第二个，这个科代表名气很大。为什么？有的人呢，他的命宫里面就有科，有的人到54-63岁晚年才有科。不是说他54-63岁读书，而是说这个时候他声名远播。他声名远播可能每天做善事，做好事，或做了一个很大的事情，声名远播，之前是默默无闻的，有的人呢是到了90-100多岁才有科，代表他死了以后才有科。对啊，这就是命啊，
这是我们排八字看出来有科，那你知道他人身上看上去就有科呢？怎么看，第一个，我们在手掌上面，我画肥一点，男人有这种手太好。
 
你看他手上有道纹一直通天，这条叫天柱纹，一路通天，天柱纹的人呢，主的就是科，才艺。所以过去看到很多有名的画家，音乐家，像毕加索，他们手上一定有这条线，没有这条线就徒具其名了，手上有这条线的，就是主科！外面有些书上写这里是有个博士眼啊，有的人拿到博士是空的，不拿到还好，拿到之后从此变成笨蛋，他以为他就什么都懂了，会有这种人的。中国人讲的是这条天柱纹，主科甲，手上可以看到，看的最清楚。
你不要讲什么事业线，我讲过书上有的你先不要去管他。

权呢：
第一个，这个东西呢，代表官印。什么叫官印，当官的时候，我们有个印盖一下。
第二个呢，代表性刚。个性很刚。这个权他代表官印，也代表性刚，那在不同的位置上，他发生不同的事，我们决定他在哪个位置上来批。
举例，比如说你的命宫没有化权，但是你的夫妻宫有，夫妻宫代表什么，性刚。至于那一颗星开始化权，看哪一颗星，决定他是做生意，还是在官场上，这是在星座上而言的。但如果你夫妻宫化权，代表你的那一半的个性很强，领导力很强，主见很强。
命里有化权的人，这种人天生就是一个领导者，很多将领，很多总经理，很多银行的经理，厂长，他命中就有权，那为什么要学会算命，如果你是老板的时候，，用人，厂长八字一看，这个人命里化权，天生的将领，你可以放手让他去做，如果命里有科没有权，就不能做。光只有科，没有权的时候，他只能做佐才，因为这个人有专业知识，有专长，但是不见得能统御领导，所以只能做军师参谋顾问，那有权的人呢，我们在脸上可以看到，怎么看呢，这是眼睛鼻子耳朵，这个权柄啊，要很大，还要练到后面耳朵这里去，
 
我们脸上这个部位就是颧部，讲的就是权。这是第一个。
但是这个颧骨能够掌权的话，要有肉，最忌讳这个权柄皮骨相连。有的人呢，这个权很大，但是他没有肉，是骨头和皮连在一起，这种就叫做孤权，孤单，尤其女孩子要是这样子的话，一辈子孤单。这是一个权的地方。
第二个权的地方，在我们的犀牛骨的地方，如果你懂的话，还没开始算命你就知道了，算命的叫犀牛骨，就是前面这个地方，这个眉毛，你要注意看不要老是看眉毛，你看他眉毛后面的整个骨头往外凸出来，这一段叫做犀牛骨：
 
给位可以看到很多司法官有这个犀牛骨，这个犀牛骨掌权。权柄，很多武将、军人、警察，就有这个权。
那有的人呢，我们把科和权并在一起看，有的人有科，没有权，那这个犀牛骨就没有，扁扁的，然后眼睛在这里，眼睛很大，眉毛就这样短短一点点，这就是师爷。
 
师爷知道吧，两个眉毛短短的，这种人有科没有权，做参谋一，你看日本人眉毛两个点画，参谋，有的人眉头先天就这么短，一点点。
陆续，我在算命的时候，我把相法统统给你们讲。这是科和权。

化禄：顾名思义，禄就是财禄，钱财，这个禄啊，还有他性守。比如说有人生下来命宫就是化禄，就是小气鬼啦。守财奴，一毛不拔啊。你如果发现你的孩子是这样子，你给他压岁钱，他会藏起来，他对银行都不相信，藏起来，这是他先天的本性。
所以说，性本善，性本恶，不一定的哦，性本权，性本禄，有的人性本笨，这很难讲。
他代表财。如果这个禄在父母宫，顾名思义，父母一定是从商的，做生意的。
有的人禄在财帛宫，他自己会做生意。
有的人在命宫，天生就有祖业到他身上。
有的人命里父母宫有禄，但他命宫没有禄，代表他即使祖业再大，他也不靠祖业起家。
后面我会陆续跟各位介绍很多案例，让你去看，让你去批，我批给诸位看，各位就很容易进入状况了。

那禄在人的相上从哪里看到？
第一个，男人看鼻，男人的鼻子就是财帛宫，有两种鼻子是最好的鼻子，第一个叫狮鼻，第二个叫悬胆鼻。狮鼻的人，鼻子肉很大，千层肉一样的那种，那是大富，还有一种鼻子是很细长，像一个猪胆挂那里，细细长长的一根下来，也是大富。
 

男人的鼻子主事业，女人的鼻子主的是夫妻。这点不一样，我们后面批的时候，还会介绍。
手相上呢，女人的手伸出来，枯枯干干的，男人的手软如棉，这种都是大富。

下面我们介绍化忌。第一个，化忌代表劫杀；第二个化忌代表想不开；我用最浅的名词来解释最深的东西，劫杀中间有意外横祸官司纠纷破财啦都在属于化忌，还有一种个性上面想不开，所以化忌的人，长的这个样子，脸很大，但是五官挤在一起，皱在一起。这种人一辈子想不开。
 
所以你看最好的相，大官，财禄事业有成的人，把眉毛打开来，你再仔细看，从今天以后，你们去看那个新闻报告，出来讲话的，你注意看哦，有的人，高到什么样子，比如说脸在这边，发髻，眼睛在这里，注意看，他的耳朵比眼高，第二个，他的眉毛刚好在额头和眼睛之间，非常的高，这种人非富即贵。
 
那我们为什么要去看相，知道这个人是这个样子，因为这种人本来就想得开，他大开大合，做事情有担当，有魄力。
那上面那样挤在一起的，就是一辈子想不开，那这种人，永远是化忌的，我们算命不是要去检讨别人，要检讨自己，我们帮自己看命要检讨自己，帮别人看，要找到他问题在哪里，去掉。
你要告诉他想开，那他想不开，他的念就不对，他的念头就影响到他的做法，做法就影响到命了。
所以什么思想，诸位不要乱想，胡思乱想，任何做事情的办法就是学而后思，不学光在这里乱想，是不对的。这是化忌。
流年遇上化忌，本身他自己想不开，举例，比如说，有个人在22-31岁他非常的好，32-41化忌，不好，那么就看他的时候，为什么不好，他32岁到41岁，眼睛会皱在一起，他就是因为大学毕业出来，到社会上过得太舒服了，太顺利了，他自我得意，他觉得我应该怎么样，结果你觉得应该，人家不应该，人家不给你啊，好，当你心里想要什么的时候，当你欲望越强的时候，遭遇的反弹心越大，因为社会上不见得每个人都是君子，小人很多。旁边看到你，看你做的动作，看你志得意满的样子，你想要求什么，他事先就开始攻击你，害到自己，就是该轮到的时候轮不到，那这是我们人事上的说法，往往我们在跟一个人讲话的时候，他当时听懂了，回家出去马上就忘掉了，他没有悟，没有想通，为什么我们要调整阳宅，我们把他位置住对了，他自然而言就会想通，他就知道我们易经讲的戒之初，戒胜。
易经的道理是统统教我们把这些忌啊，这些东西统统去掉，因为很多灾本身是自己引来的，比如说，现在有凶杀案发生了，哎，他杀他，他为什么不杀我，要去杀他，你先去了解他杀人的动机，他一定有问题，才会去杀他嘛，那为什么不杀我呢，你好好的呆着，他会来杀你？
今天你走在路上，被他杀，他不认识你，一定是见财或者色起意，对不对，你可能裙子太短，或者手上有金表。你就害他来杀你嘛，这些都是我们要从自身开始检讨。

那人逢到权科禄忌的时候，我们的客户的气色，看相的气色最难看，气色都是黄润，有种黄玉一样，润润的，这种呢，主喜事。所以我们在结婚的时候，可以看到，尤其在鼻子上面，鼻子，夫妻，眼角很黄，如果有个人印这里一直黄，说明官就升官了，尤其在颧骨上面，别的地方不一样。
那赚大钱的眼睛都是咪咪的，他太愉快了，开心嘛。那你跟他说你赚了好多钱啊，他说没有，他是骗你的。他讲没有的时候眼睛闪一下，你就知道是假的。所以你一看，有些人讲的话不见得是心里想的。
如果看到化忌的颜色，大部分是黑暗的，甚至有灰尘的颜色，好像没有洗脸，这就是化忌，晦运！这个白虎星高照了。非常的晦暗。
这里顺便介绍望死色。这个人要死了，将死的时候，可以看气色。这个可以帮助诸位，因为死色不见得是因为生病而死的，你怎么知道他死掉了，枯萎色。青蓝色，你看到你的朋友，在打麻将，大家很愉快，突然你看过去他的头发，头发上面有油的，没有 油就死掉了，我们有油啊，油突然没有了，然后干干枯枯，整个头发蓬起来，然后看他脸上不反光，他好好坐那边，诸位就要开始计算，比如说今天是14日，你看到他有这种气色，那刚好，19号的时候是立春，那就知道，到19号大凶。我们一年呢有24个节气，一个节气呢，主2个礼拜，就是讲14天，就是第一到14天，那他哪里有这么凑巧让你第一天看到，往往是从第七天第八天看到了，算第一个节气是什么，所以我们随时要带本黄历在身上。以后我们这个班的人出去，口袋里一本房里，再带个罗盘，就可以了啦，口袋里放六个铜板，就够了。
所以一个气色出现的时候，2个礼拜。曾经我有个客户，他太太看他先生的时候，有一天，他们两同时在一个地方上班，因为我们录影带发行，所以不透露名字，跟他先生共事已经三十年了，有一天看他先生进办公室，一看怎么脸上发青啊，奇怪啊，好好啊，每年都体检啊，都没有问题啊，好了，结果到了礼拜六，他先生按照惯例，跟几个好朋友到淡水第一高尔夫球场打球，打完十八个洞回来，大家说不打了，他兴趣高昂，我们再打一个洞就好了，好吧，大家其实不想打了，他还要打，结果他就那边，球一打出去，当场倒下，脖子拗断了，就这样过世了。
我们为什么要去看这些东西，我们遇到朋友，客户的时候，这些东西都提高我们事先的资料，一看就要预警。
你只要有戒心，再大的灾都可以去掉。灾发生，就是你没有戒心，有戒，以后我有很多好例子跟大家介绍。所以，就是一种是青蓝色，一种是枯萎色，好像这棵树，现在是春天，所有树木都是绿的，突然他一棵树是枯黄的，人群中一眼就看到了嘛，他去世的原因可能是意外、车祸等等，都是这种气色，平常我们很少看气色，我去大陆旅游上飞机之前，我就看看，可以坐，可以坐，对不对，看不到自己，看看别人嘛，如果每一个人都枯了，那对不起，我坐船好了。我跑到登船码头再一看，又是黑的，我又跑掉了。跑到火车站一看，还是这样，那我就住酒店里面。宁可信其有啊。所以可以看气色，可以逃掉很多事情。
这种麻烦，就是诸位学精了以后，看人就没有美丑了，你说这个女孩子好难看，鼻子那么大，我一看，哇，大富！你又说那个女孩子好漂亮，那个眼睛，我看得是个笨蛋，你看这个女孩子漂亮，我看是偏房，我看是到老孤单一辈子，没有子嗣，对啊，你看到我看到，你看到形，我看到神，所以我说，上帝没规定西装革履就不得癌症，两回事啊，谁规定漂亮女孩子讲话就不骗人，跟这个没关系啊，我们要研究的是看神。

现在我们介绍诸星，分南斗，北斗。先讲北斗。北斗第一课星，是紫微，有些门派对这个薇的字有分歧，其实无所谓，这是形，名，不重要，重要是你要了解他的含义，甚至你念错了，也无所谓啊。
紫微：这颗星呢，是帝星，黄帝的星，他是北斗星君，诸位现在就想，我们看国画的时候，中国古代把黄帝画成什么样子，脸宽宽的，方方的，耳朵长长的，耳朵不在大，但是要正面不见耳，最好，人家正面对着你，知道两个耳朵一点点，甚至看不到。哇，这是标准的帝星，紫微星，好，那五官是这样的，平平和和的当然每个人都有眼睛鼻子耳朵嘴巴，但是他很开，整个脸宽宽大大的，厚重，然后他不苟言笑，不随便开口。
提到这个，我就讲个相反的，未言先笑，小人，毒计百出，你碰到一个人，不管认识不认识，他就嘻嘻笑，就是未言先笑。有什么好笑的。没事在那边笑。因为他心里有毒计，背后做人家看不到的事情，他就想用笑去掩饰。真正不会骗你的人，敢面对你讲话，然后讲你不好的话，有第三者第四者统统在场，敢当着你的面讲你，这是真话。你不在的时候讲你，就是假话，不要听。
紫微星的人先天就是这样子，紫微星是帝星，既然是黄帝，一定要有辅弼星出来，所以我们有两颗星是配合这个紫微星的，一个叫左辅，一个叫右弼。皇帝要有两边这两颗星，所以同样是命坐紫微星的人，如果没有左辅右弼在两边，紫微星也是皇帝啊，但是紫微星是孤星，孤立，孤独的皇帝，所以是僧道。僧道的和尚尼姑，宗教的法规比法律还严，他每天在那里都都不能动，法律还不会这样把，每天早课，5点就起床，要扫地，清规，什么六戒，十戒啊，帝力于我何有哉，因为我把我自己管的更严了。皇帝都管不到我了，这是孤星，所以紫薇星一颗星在那边的时候，他代表什么孤单，以此类推。
如果你的命紫微星的命，周围没有辅弼星，代表你这个人，很厚重，人很厚道，性本孤，喜欢一个人，不太喜欢去跟别人来往，喜欢一个人打仗。
那如果你的福德宫，我讲过福德宫最难批，很多人福德宫不会批，对不对，如果你福德宫一颗紫微星在里面，你又是女孩子的话，那就不太好了，你一辈子是孤星哦，孤单的星。
那紫微星在事业上来说，主的是官带，所以有紫微星出来，是官运，我们第一堂课介绍过，我们有财帛、官禄宫。对不对，官星呢，一定要进入官禄宫最好。财星呢，一定要进入财帛宫最好。叫做正位！适得其所。那有一天，你的财星，跑到官禄里面，那就是贪官，这是第一天，你不要随便就批人家贪官哦，有一种人，财帛也是带官禄的，中国银行总裁，我一批好几百亿，可是不是我的，那叫财权，财权可以从脸上看到，下次看看那个银行的总裁，第一个看他的鼻子，他的鼻子和颧骨两个是呼应的，有的人，鼻子很大，这两个颧很小，这是有钱，在他自己身上，鼻子很大，和颧是相等的，那是掌握财权，有的人颧很大，鼻子很小，就是贸易公司的财务经理，讲完了，你有没有收到啊。
那官带星进来了，到官禄宫，是适得其所，官带星越大，官做得越大，官带星进来越小，官就越差。
那我们有句话，命好不如限好，我就看过很多人，他的命盘中命宫财帛官禄迁移本身很差，普普通通，哇，可是他科权禄全在这个十年大运上面，十年大运流年排出来是限，命好不重要，那个限好比命好还佳，有的人命很好，可是限不好，半空折翅，不到三十就走人都有的。我们会举各种不同的例子来大家看。
那紫微星还有一个功能呢，他有解厄制化的功能，就是我们命中逢到凶星的时候，遇到紫微星，都可以解掉。北斗星君就有这个功能，所以你看到这个煞星逢到紫微星的时候，这个煞星要去掉很多，只有紫微星能解掉这个事情，能够逢凶化吉。

北斗星系第二个叫做天机。这个天机，也属于官带星，刚才讲的紫薇是阳星，天机是阴星，一会我们批到子女宫就会用到这个阴阳，天机星是文官带星，紫微星呢，武官文官都是紫微星，文官带讲的是公务人员，比如说我们在公家单位上班，你要到那个事务所里面的小姐的八字拿过来大部分都是这种，外交部里面办事的小姐都是这种命，到部长就不是这种命了，那天机星，有的人当老师，公家单位，银行做账的小姐也算。
天机星的人，如果坐在命宫，才有所谓的相出现，外相出现，天机星呢，是阴星，所以天机星的人长的黑黑的，你看过去，嗯，这个女孩子皮肤黑黑的，不是染色的，没有去非洲晒太阳回来，天生的皮肤黑暗一点，第二个个子矮，然后体格是很精壮，男女都一样，很壮，很短小精干，天机星，所以天机，机的意思就是这样，反应很快，这种人很聪明，智慧很高。
天机星本身没有解厄制化的功能，只是代表这个意义而已。

第三颗星是太阳：太阳星呢，官来说的话，太阳星是武官，武官带，身上才有枪有刀，所以太阳星呢，是武官带。现在的武官就是军人、警察，法官，外交官，都是属于武官带，这是第一个。
第二个太阳的意义呢，代表财禄。所以如果太阳星在财帛宫，他就主财，在官禄宫，他就主官。财分两种，那太阳星呢，就是属于横财。像刚才讲的紫微星，天机星，财星来说的话，那都是属于正财，什么叫做正财，就是你帮人家做事，领固定的薪水，横财呢，你做生意当老板，全世界做生意的老板，不管是做大的做小的，他都不知道下个月能赚多少钱，那叫做横财。你知道下个月要领一万块，那个是正财。我们算命，光批八字的时候，我们不算偏财，什么六合彩中奖跑马啊，不算的。
第三个呢，太阳星，指的是父亲，丈夫、儿子。如果女孩子命里有太阳，太阳代表他爸爸、先生、儿子，三个意义都有，那我们前面介绍宫的时候，我们分了十二个宫，记得嘛，有子丑寅卯辰巳午为申酉戌亥十二个宫，代表十二个时辰，那一天太阳只有出一半，六个小时，另外六个小时是月亮，那我们太阳白天出来最好，晚上出来比较不好，到底怎么不好，我们到看命的时候，才来决定。但基本上太阳代表人的话，代表这三个人。
所以如果你是女孩，拿到一个八字，一看，太阳星找不到，太阳是晚上出来的，白天不出来，晚上才出来，那我们就要讨论这个太阳到底原因是什么。
太阳长的相，红光满面，双目圆大，圆脸的人，皮肤白，中等身材，很壮。

武曲：武曲星呢，这颗星第一个，代表武官，第二也代表财星，而且是财星王，是很大的财星.
武曲星的人，个性跟太阳一样，很火爆，但是这种人呢，一发就过去了，随发随走。武曲星的人，也是这样，各自比较矮，比较壮，所以你注意看，真正看到将领的，都是最矮的，五短。我们相上五短主贵，亦主富。
要不然就是五长，手脚都很长，我们现在的*总/统就是五长。这是从外相来看。
但是武曲的人，一定是五短。为什么要看相，这个人一来，一看是武曲，五短，成格，武曲星一来，看这个人瘦瘦高高的，不成格，我们校园的警卫也是武曲星啊，要成格。
我们算命的时候，不单单要算命，刚看命的时候，就要命相同参了。事实上，严格来说，这个命相同参，大概只占了三分之一，天文部分只占了三分之一。
那武曲呢，第三呢，也代表贵人，像紫微星、太阳星、武曲啊，这种统统都是贵人的星。

北斗星系呢，再来是天同。是一个人和的星，什么时候需要人和。有一个客户来问你，倪先生看看我今年做生意合伙可以不可以，一看今年正好是天同，合伙吉！我今天准备出兵打仗，人和此星，同舟共济，和！有些事情一定要人和才能成事。有些事情要天时才能成事，流年到了化禄才能成事，所以在历史上，我们在治天下和平天下不一样，治天下的时候，天时大于地利，地利大于人和。我们在平天下的时候，刚好反过来，人和大于地利，地利大于天时。所谓平天下，就是天下大乱的时候，我们要去把天下厘平，一定要人和，没有人和什么都办不了，还谈什么时机，天下都乱了。治世来临，你要去治理天下的时候，一定要动之以时，如果我是总*/统，孟子讲一句话，无罪岁，斯天下之民聚焉。什么叫无罪岁，当有闹旱灾水灾天灾，你不要去怪老天爷不好，你不要去怪他，为政者要罪怪在我的身上，我今天是天子，我是总统，对不起全国的百姓，我方法不对，为什么，我早就该顾虑到要有这种情形，所以错在我，跟老天爷没有关系。你越讲这种话，天下的百姓统统都来了。一天到晚把罪怪给别人，怪给老天爷，要你干什么，变成老天爷和老百姓在做大事，你在做大官，不对。这本来就是千古不变的道理。
所以天同星代表人和，所以在平天下的时候，一定要人和。所以你算一个人的命，他今年开始要自己做事业当老板了，一看35岁，哇，十年是天同星，在外面是人和，做，大赚！了解我的意思把，这是一个基本的规则，我们人间的游戏，也就是我们的天纪，老天爷给我们的纪律，不会改变的。

廉贞星：
什么叫廉贞星，这就是女同学最喜欢的，一天到晚去钻牛角尖研究的桃花星，第一个就是桃花，但它还是次桃花，还不是主桃花，也就是还有比这个更严重的，不要老是看这个。
第二，也代表武官带，武官星，那廉贞星的人呢，眯眯眼，眼睛看过去一条线，你注意看哦，你和一群人在一起，有个男的，一本正经的讲话，突然有个女的一出现，他就眯眯眼笑了，这就是廉贞星，懂不懂，他还没有跟女的讲话就先笑，你就知道他在想什么，未言先笑，就是他对这女孩子有阴谋。
廉贞星是武官带，主武官带兵打仗，廉贞星既然是武官带，他是带兵到边疆去打仗，一个人去打仗。
那廉贞星的人长相呢，很清秀，自己也长得不错，但是也是看到女孩子就这样眼睛眯眯起来，其实真的有时候我们会发现女孩子比男孩子还色一点，为什么，男的歌星林志颖一跑出来，女歌迷冲上来献吻，搞得工作人员很为难。那换个女歌星来，你有没有看到男歌迷冲上去，没有嘛。老是在看你男人有没有桃花，有没有看自己有没有。要看自己，不要看别人。

南斗星系呢。第一个是天府星，天府星是南斗星君，他统帅南方的诸星，但是这个天府星，没有解厄制化的功能。我们命中，除非是大贵星，才会有解厄制化的功能。才能够解灾，比如说太阳、武曲。
那这个天府星君呢，根本就不能解厄制化，个人的经验呢，流年走到天府，照样买单走人的。南斗星君本身的解厄制化的力量不够，南斗星君是一个很温和的星，温和代表这个人个性温和，不见得是个好人哦。上帝也没有说温和的人就是好人。
书上记载，天府星是良臣、贤臣，其实不对，真正的贤臣良臣是知道如何举荐人才。有一天，楚庄王下朝，回到星宫，他的太太问他，今天怎么这么晚回来，哦，今天下朝后，我和宰相几个人没事就喝喝酒喝到3点多才回来。庄王他太太这么讲，她说国王，你这个丞相在你身边做了十五年，我从来没有听说他举荐良才到你身边来，为你所用，这个叫做不忠。第二个，我发现他无法去发现天下有良才，是为不贤。所以这种人怎么可以用呢。你怎么跟他混那么晚。第二天楚庄王上朝，就跟那个丞相讲，昨天晚上我老婆讲你这些，第二天就辞官回家退休了。现在我们国家这种人也很多啊。不是好事哦。
天府星的人呢，他是个文官星，也是一个教星，所以很多天府入命的人，去当公务员，当教员，或者两个职业兼顾在那里。南斗星君，因为他是属于文官带。
如果你有一天你看到一个天府的人，去当武官，就是圆的放到方的里面，你看他跑出来斯斯文文的，他穿个军服，那你跟他说你可以去转当公务员了，不必去当军人了。当武官的话，前途黯淡无光。不要干下去了。谁说当武官就可以干到将军啊。
但是天府星的人呢，心眼比较多。如何确定他的心眼是厚重的，这是人的头发，脸，耳朵，眉毛太浓了。
 
本人呢，永远不会跟浓眉的人来往，还有三角眼的人来往，还有四白眼的人，这种人，看到了我就闪了，跑了，我懒得理你，没有时间理你。眉毛太浓的人，不好。一会陆续跟各位介绍。
那如果你看到煞星跟天府星在一起的时候，书上说天府星解厄制化，实际上是一点用都没有。照样发生。

太阴星：太阴星呢，就是月亮。既然叫月亮，就要亮，所以太阴星要晚上出来比较好，有的人白天出月亮，有的人午时月亮跑出来，有的人卯时月亮跑出来，月亮在子丑亥时最好嘛，深夜的时候出月亮最好。
如果女孩子命宫坐太阴星，啊，这个女孩子很漂亮，比得上月里嫦娥。那不管是白天还是晚上，只要命理坐太阴的女孩子都很漂亮。
太阴星的人呢，在事业上，也是属于文官带，在财帛宫是正财，当公务人员，领固定的薪水。他不会去干武官。

天梁星：我们算命，把他叫做食神，什么叫食神，如果我的天梁星在官禄宫，那本人当官就一天到晚应酬交易很多。那如果食神在22-31，代表这段时间好，工作忙碌，要应付外面的事情，就是食神，那为什么要出去食神。如果你的八字大限到了，结果这个食神星非常的亮，代表你吃得好，能吃能喝能睡，那你这个大限就不是内发的病，很可能是外来的灾。了解我的意思把。
天梁星呢，是文武双全，我们星座里面，这颗星是允文允武的星，所以很多人，武官有天梁星，文官也有天梁星，所以一般天梁星入命的人啊，文官也干干，武官也干干，两边跑，有的人想跑跑不动，有的人就跑的动。跑来跑去。允文允武的星，这颗星非常的好。也是一颗官带星，文武双全。
天梁星坐命的男孩子，长得英俊潇洒。眉毛斜飞上去，剑眉，
 
很潇洒，但是个子不高，比较粗壮，精壮，不能说很肥很厚。

天相星：顾名思义，就是天上的宰相，所以天相星是一个佐才星，你如果是天相星入命的人，你适合去人家的助理，人家的秘书，当师爷，天相星的人，男女都一样，瘦瘦高高的，没有肉，女孩子也是高挑型的，两个腿跟两根竹竿一样瘦瘦的。都是天相星，如果你是天相星，你是矮矮肥肥的，你这个八字有问题。那卜卦看看有没有问题。
天相星本身非常好，也是非常厚道，对人很谦和，脾气也是很温和的人，你如果嫁个先生或者娶个老婆是天相星那是最好了，尤其娶老婆是天相星，那太好了，天天做你的佐才，无怨无悔，然后你刚好是廉贞星，两个碰到一起。羊入虎口，这个不一定的。搞不好廉贞星是羊呢，天相星是虎呢。说说好玩可以，但真正在实例上没有用。
好，我们休息一下。
*****************************************************************
上次我们初步介绍了一下易经的的轮廓。今天开始我们慢慢介绍易经的观念，他的变化在哪里，古代的圣人，老祖宗如何看天象，看天下的事情。
我们老祖宗设立了很多符号，这个叫做阳，这个叫做阴，但是他一个卦，卦本身是指事情，爻本身主的是时机，什么时候，我们要学在什么时机，如何下手，什么时机如何做。
这个卦，老祖宗用符号来代表他，比较好阐明他的意思。
第一个爻呢，我们叫初爻。二爻，三爻，三个爻就成为一个卦。
 
我们以乾卦为例。易经第一个卦就是乾卦，怎么来的，我们老祖宗，观天，看天，看天的性，你如果把一些东西放到化学实验室离分解，比如说甘草，里面有多少成分，这个很简单，这是看形，可是你没办法看到他的性，我们老祖宗在那里看就看他的性，我要跟诸位介绍的就是这个性。性是最难的。最不好抓到的。
老祖宗看天的时候，哇，这个天啊，那么海阔天空，那么大，我们人看天是往上看的，我们是人，那老祖宗很厉害哦，假设我是天呢，如果我是天的话，我就看你，你人在下面，所以天的性都是向下看，我当个科员，我就向下看，看下面的公务员，我要照顾他们，升到科长的时候，我要往下看，我有很多科员，我要去照顾他们，升到处长的时候，我下面很多科长，更多的科员，我要去照顾他们，这是天的性。
现在所有的人，都是反天，逆天而行，大家都往上看，我干到处长，不行，我要干局长，干到局长，不行，我要干部长，不行，我要干院长，不行我要干总统，当你往上看的时候，你的痛苦就跟着你来了，为什么，因为人的欲望是无尽的嘛，人只要往下看，这是天的性。正是因为向下看，从初爻二爻三爻，从头粗到尾，从始到终，始终如一，他从来没有变过，这就是告诉诸位，要有天的性的时候，一定要有坚心，易经里面就用一个字来代表他，叫做贞，就是坚心，坚心顾名思义，讲的就是专心，不要分心，所以我为什么跟诸位讲，你念不要有，不要有，就是让你专心，你才能收到啊，这就是天的性。
诸位试想，我们摸着自己的良心，你们做先生太太在家里，或者在事业上面，你有没有办法，这半个小时在煮菜，你就是专心在煮菜，煮完菜以后，下半个小时，你在洗澡就专心洗澡，吃饭就专心吃饭，可是现在十个家庭有九个，吃饭的时候在谈家务事吵架，煮饭的时候也在那边翻脸，洗澡的时候还在那边骂，看电视的时候家里没事了还在聊隔壁的事情，这就是没有坚心，你如果从头到尾你能够专心始终如一，你就有天的性。天性是至刚的，那我们老祖宗发现一件事情，天本身啊，老天爷没有立法而自威，我们人间立了法律，还是很多人杀人放火，犯法坐在牢里面，天呢他本身没有法则，可是天在变的时候，大家都吓死了。
那如果你有天威，你永远往下看，不往上看，无所求，根本就是无欲嘛，随便你做什么，我对得起自己的良心，我照顾我的手下，上面升不生官我不管，你就一步步往上升，天威！上面的老板看到你都吓死了，你懂我的意思吗，天威！这是天的性。那你知道你上面的老板看到你为什么不怕，因为你有求于他，你想要升官，这就是天性。所以天性永远是往下看。现在大家都往上看，就是野心很大，往下看是雄心万丈，我们人可以有雄心，不要有野心。
由于他坚心，三爻都是阳，所以乾的性，代表刚健，健！健也有实心的意思。你看看，三个阳，都是连在一起的，不像那个坤阴，中间是空心的。看到没有，乾是实心，也代表他充实自己，你每天在家里念书，充实自己，就是天的性。天性是无所不包的。代表实心，代表健。
所以易经在乾卦里说，天行健，君子自强不息。这是第一个，乾卦。

第二个呢，坤卦。坤指的是地，是顺，是柔，他有这三个性。卦性。老祖宗看到地的性以后，把他的符号列为这个：
 
认为地是这样子，怎么解释呢，一样是初爻二爻三爻，由下往上，由内而外，一直走到外面。他用这个符号来代表。为什么，因为他看地的时候，地有多厚，地的德有那么厚，那我们看看地的性质是什么，你五谷杂粮什么丢下去，他都能长出来，承载万物，我们人类把垃圾丢进去，他照样收进去，地厚，地的性，能够承载万物，你有没有听到地在报怨，他无怨无悔，那坤的德，是阴，乾为天，为阳。所以呢，天和地呢，就好像爸爸和妈妈，如果一个太太在家里面，她有坤德，就是地的性，她无怨无悔，今天我帮你忙，帮了很多，那是我愿意的，随便你对我好不好。现在世界上十之八九的人，我去帮你忙认为我要有什么回收，或者我去帮你忙是因为我帮你忙所以你要帮我忙，互相有要求，甚至去跟神谈交易，你帮我这个忙，让我儿子考上大学，我明年来还愿。你时候跟神谈交易好，还是效法神的精神好。到底哪个是迷信。那坤的德，就是如果你有帮人家无怨无悔的德性的话，就叫做含章之美。
所以你去帮助人家，那是你愿意的，帮完就走了，根本没有要求。所以如果你帮人家的忙，你有目的的话，这个忙宁可不要去帮，因为你也很痛苦，为什么，因为他哪天达不到，没帮你，他觉得对不起你，然后你又很后悔帮了他这个忙，然后十年以后，你想到这个还会后悔这个事情。你的念就在那个辞上面，你回不了头了。所以我常常跟客户讲，夫妻两个人在结婚的时候，在神父或者法官面前发誓，神父说你愿不愿意嫁给他，你说我愿意，然后问先生你愿意不愿意娶她，先生说我愿意娶她，都是我愿意，才下完典礼，就忘掉了，我愿意就变成你应该了，哎你是我先生哦你就应该对我怎么怎么，那先生就说哎你是我太太哦你就应该如何如何，应该就完了，两个人表达的爱，但是表达的方式不一样，太太说你要送我一颗钻石才表示爱我，先生认为我送 一朵玫瑰花就表示爱你，完了，冲突就来了，为外形所束缚，可是同样，如果你理解了愿意的精神，我今天做你太太，我愿意为你生孩子操持家务，随便你爱不爱我，你不来吃饭我还是同样饭菜给你做好，先生心里想，太太在家里比我辛苦，我今天做她先生，我愿意在外面赚钱，把钱赚回来，太太在家愿意不愿意帮我煮菜烧饭洗衣服那是她的事情。当你回到家一看饭菜做好了，会很开心，如果你有你应该的时候，哎我今天那么辛苦，我回家太太应该在家里把饭菜做好，回家门一开，看到里面黑黑的，脾气就来了，因为你的念不对，脾气来了，开始火大了生气了，我在外头那么辛苦太太在家居然不把饭菜做好，就那里生气等，电话一来，太太还没说话就臭骂一顿，太太说对不起，因为我爸爸生病了，我到医院去看他急诊，我一直忙也没时间打电话，你为什么不听人家讲话，所以眼睛看到的不是事实，为什么眼睛看到的不是事实，因为你本身的念不对，你想法不对，看到的东西都不对嘛。
地的厚德。如果你有坤的含章之美，你就有地的厚德。如何夫妻双方都是坤地，那太太说先生啊你条件非常好，算了孩子交给我我带孩子好了，你离开我好了，去找更好的对象好了。如果你是这种人，你先生绝对不会放弃你。了解我的意思把，同样的，先生如果讲这种话，太太也不会放弃你。这就是刹那之间，在神的面前，或者法庭的面前，有我愿意的精神，才一下法庭，礼服还没脱，就变成应该了。这就是我们的症结所在。这是坤卦。

诸位，后面还有六个卦还没有介绍，诸位想一下。我们把两个卦重叠在一起，就是讲人间了，刚才讲的是天地之间的东西，如果把两个卦重叠在一起，一个是外卦，一个是内卦，如果一个人，外面的坤至柔厚德，下面是乾，上面是地，下面是天，叫做地天泰，有没有，你要进入泰，否极泰来，万事平安，一辈子平安。外面要有坤的厚德，里面有乾的刚健，外顺内健，每天在家里充实自己，好好念书，外面对人以至柔，地天泰，那如果的人反过来，里面是空的，什么都没有，然后在外面还要表现出有，天地否，否就是嘴巴都不是，嘴巴都不能开口，变成外健内柔，心里很害怕，心里面是空的，有没有，外面表现的恼羞成怒，这样一反过来，各位明白我的意思吗，后面64卦，以此类推。但是我先把天纪道，我们老祖宗看外面，看外界来了解到人间，人间也是一样啊。
所以做太太的一定要有坤德。那初爻是始，三爻是终，从开始到后来，坤始终都是柔的，所以，也是始终如一，一定要坚心，至诚的心，从头到尾，没有改变过，你不要坐一天两天，我坤德，第二天又后悔，不行！始终如一！才有用哦。你到第二天后悔了，第二天就变成阳了：
 
坎水！就险了，等一下讲给你听。
所以易经很现实啊，马上就知道你后悔的后果是什么。

兑卦：
兑卦呢，在圣人看天地的时候，看到泽，沼泽，为什么要用这个兑，就是喜悦的悦嘛。
那物象，他看泽的时候，他认为啊，
 
泽呢，是这个水，一滩水聚在那边，好多泽，沼泽。地的外面是水，地是阳，水是阴，把他弄成悦，喜悦的象。
那他在看泽的时候，他就想到一个事，我们老祖宗体会到，国家之间的来往，是大的象。那小的象呢，公司之间的来往，也是要有兑卦，要有喜悦。你今天跟人家谈生意，你凶着脸，好像谁欠你五百万，你恨死他了，他还会跟你做生意？对不对，要喜悦，以和为贵，人与人之间，伸手不打笑脸人，见面时候不要嘻嘻笑，那是小人，要微笑示好，要有喜悦的象。那喜悦的象呢，内健，阳是健嘛，外面是柔，有没有，这是真正的喜悦的意思。
今天家里面，钱都很够用，我不是要有上亿的财，我有一百块，我吃个牛肉饭，跟你王永庆吃的牛肉饭是一样的哦，心里很愉快，也不愁，也不用担心犯法说今天晚上去偷个别人家，拿人家什么东西，内健！内无不法之事，外柔，这是真悦！真正的喜悦！你如果没有这样子，都是假的喜悦。你嘴巴是这样子，笑笑的，其实你今天来找我对我笑，为什么，想向我借钱，为什么，下午三点半到了，内险，不一样。就不是所谓的真正的悦。
兑卦在位置上的时候，诸位看，初爻二爻三爻，第三个爻的时候是阴，记住哦，第三个是阴，就是所谓是少女，三女儿。
黄帝写了一个阴符经，慢慢要传给诸位这个阴符经，现在没有什么人可以翻译阴符经了哦，我一直在跟你们讲，这个就是符号符号！你符号在那里你看不懂他，这就是阴！看不到，看到了就是阳了。
那这个符号呢，我们从符号上面就可以提现到说，他是代表第三个女儿，那123爻，还有一个意义：
阳爻在上，止的象。停止的象。
阳爻如果在中间，陷象，被人家陷害，深陷的象；
如果阳爻在初爻的时候，动的象。
阴爻在上，就是悦的象。
阴爻在中，中虚，丽象。
阴爻在初，巽象。
慢慢诸位就看懂了。

离卦：离中虚，阴爻在中，中虚卦，有没有，初爻二爻三爻，是不是第二个是阴，所以离卦是怎么样呢，次女！第二个阴嘛，第二个女儿，这是我们家里面。
那自然界的象，我们老祖宗看火看到很多事情，象你看到了也就讲完了，老祖宗看到火，外形是这样，中间是空的：
 
外面很丽，中虚，这就好像大地，这个地本身是坤，很厚，上面都是草木在上面，草木很密，就是他的外表。我人站在这边来，我穿着衣服，外面就是丽。丽的象。为什么阴在中间，你看不到啊，阴在里面，外面包住了。
所以我常常跟各位讲，他穿的很漂亮，并不代表他讲的话是对的，两回事啊，所以我们看媒体报纸电视访问一些专家的心得及对世事的看法，要找一些有才智的人来，找一些漂亮的人来，没有用的。
外丽，而中间看不到，这是离之象，中虚的象。
老祖宗看到这个离卦，说，这个是火，火在煮东西的时候，火太大了就会把东西烧焦，所以太过，凶。那如果火太小了，又不及，所以我们要取中庸之道。中庸呢，不大不小，这个离呢，自然就会明。所以火本身是照明的象。我们在黑暗中，我用蜡烛点明，照明的象。中虚有照明的象。告诉我们说，以火的性，取中庸之道。所以后世提倡中庸之道，其实中庸之道是来自离卦。
这是中虚，代表二女儿。

震卦：二阴压到一个阳爻。初爻是阳爻的时候，主动。
 
上面两个一压，很紧，就好像你压一个气球，压得很紧嗵一下弹得很高，你逼急了狗都会跳墙。所以阳在初始的时候，动的力量最大，所以在自然界，震为雷，中国过去的观念，雷从地面上出来的，其实没错，地上的阳往上走，然后空中打下来。这个雷的力量很大啊，声闻百里。当然现在有原子弹了，对不对，可是过去没有原子弹，天上有雷，声音很大，动的象。
那这个雷代表的意义是什么呢，我们时机未到的时候，不动，时机到了，动的时候，要像雷一样。速度很快，而且震撼力要很强。要能够震惊世俗，才有办法一炮而红。所以不动则已，动的话，要像打雷一样。速度很快。
所以过去能够揭竿而起，推翻一些朝代，自立为王的，一起来，正名，名义，有没有，人民都趋向于他，像雷一样。迅速。
那雷的象呢，由于第一爻是阳，所以为初阳，你家里的第一个阳代表长男，大儿子，长男的象。

巽卦：
巽呢为风，为顺，为入。这三个都是巽的意。
巽在自然界，我们老祖宗看风在吹的时候，把它定义为巽卦。为什么？这个巽啊，在初爻的时候，是阴，外面两个阳爻压他。
 
初爻为阴，第一个女儿，所以巽卦代表长女。
风呢，里面是空的，底下是空的，再强的风也是空的，找不到源头，有强风、有弱风，统统都是空的。风的性，巽的性，他是无孔不入，有间隙就钻进来了。那是顺性。
什么时候需要风？如果你今天做生意，全世界四十几亿人都买领带，你是做领带的，全世界都喜欢打领带，你就可以回家睡觉啊，巽为风啊，所以过去老祖宗看到巽的象的时候，就想我如果让风吹到我的国家里面每一个角落，我们所有的政令，政策，力量要能达到每一个百姓，叫做风的性。风的性就是顺，当你去做老百姓想要的东西，才会接受嘛，作为一个君王，要民之所好而好之，民之所恶而恶之，百姓喜欢什么，你也要跟着去喜欢什么，百姓讨厌什么，你也要跟着去讨厌什么，什么不可以说，我们要发扬高雅文化，然后过年让老百姓去听歌剧哦，那是你喜欢的，你不能要求百姓喜欢，这是错误的地方。不可以，如果你学了繇辞就不会有这种错误了，我就不喜欢听交响乐，有什么高雅，我喜欢看国剧啊，讲我们中国人的东西啊，知行要合一哦。
风的性，你如果不了解风的性，你不能顺应民心去做，你的政令绝对没有办法达到每个地方。老百姓听过就走了，反而害了自己，这就是为什么我们老祖宗看到风性，采他的顺性，你不能逆民心而为之，不可以！

坎卦：
 
自然界呢，是水；在人间道呢，是险。阳在中间呢，是陷！这些都是坎卦的意象。
我们老祖宗很厉害，看到这个水啊，就可以了解很多意思。你们去看那个水，臭阴沟他也有，凡是人不愿意去的地方，他都在那边。最深的地方，他都去，这是水的性。水的性呢，是行险之道，怎么讲呢，你当个医生，刚好是外科急救的， 那个病患都是从现场运过来，脏兮兮的，袜子脚都是臭的，你不能说你嫌其他脚臭而不救他。那有的病患伤口都烂掉了，还在那里看，法医那那边，你都不愿意去做，他在那边做，他就是水的性。
他在行险，那为什么有人要做第一线的工作，非洲他要去，就是水的性，所以世界上最深的地方，就是水呆的地方，你不愿去的地方，水都去的。所以对于第一线的人我们很佩服，他是行险之道。
易经已经告诉我们，当你行于险中的时候，我们如何脱身，那有很多种不同的险，后面的水的卦上，遇到水的卦，我们如何解。64卦里面，有八个卦是属于险卦。我们如何去解困。看他的时机是什么时候，遇到什么事情，但是就坎卦而言，所有的险卦，都是至诚、至刚，坚心你就诚应，今天有个人，他非告你不可，他恨得你要死，你第一天找他去谈说很抱歉，不行，你第二天再去，每天都去跟他道歉，谈到后来，他说好吧。坚心，要至刚。一定会能够脱险。了解我的意思把。这就是险道。
那险道呢，为什么是险，你看一个阳啊，两个阴在包围他，就是陷在阴的中间，就是险道。那初爻是阴，二爻是阳，所以是二阳，代表次男。二儿子，中男。人间是次男。这是坎卦。

艮卦：艮卦在自然界是山，是止，是大。这是自然界的象。
 
为什么是这样子，阳在外的时候，在第三爻的时候，是止。那两个阴在下面，阴本来就是等于静，顾名思义，阳动阴静，那内面是静的，外面是止的，那不就是山嘛，山就停在那边不动。
艮为什么是止，我们老祖宗看到山的时候，就知道我们进退之间要有道，很多人进退不知道啊。所以现在社会上很多人，现在教育失败，就是我来找你，你是我朋友，你帮我是应该，谁是应该的？那是你认为应该的哦，进退要有道！
所以老祖宗就看，这个山停在那边，山为什么那么大，国家都改朝换代了，山还在那里哦，山河都没有变，老祖宗看为什么山有这种性，我们要如何去效仿山的性，再一看山的前面，山的后面，在山的前面看不到山的背后，就晓得我们人，要止。
止之道，生于目所不见。我们眼睛看到那边有个钻石，我就想去偷，可是如果没有看到，根本无所谓偷，如果我看到，就当成没看到，那不是我看不到，就没有这个止了。
所以我非常赞成佛家的理论，他说无我，忘我，你要把自己忘了你是谁，你认为自己太重要了，就是因为你认为自己太重要了，哎我来找你，你就应该帮忙我，谁规定的？很多人都是无限制要求别人帮我，不要求自己去帮别人，现在社会上这种很多，就是不知止啊，以至于人家回绝你的时候，你还觉得人家对不起呢。这种人现在很多。所以我们帮人家，只要你答应帮忙，那是你愿意的，你根本不要要求人家。这是止。
还有人打电话来，也不问一下，管你三七二十一，就冲过来了，也不问一下，就是不知进退，没有山的性。山的性多大啊，稳稳当当地坐在那边，那有一天呢，我在去美国的飞机上，旁边坐一个教授，是我们一个院士，我看他在看一本书，生与死的哲学啊，他不知道我，我也不去讲我是谁，然后他快到洛杉矶前的一个小时，我们就开始聊，看他看的书，我说你对这个易经有什么看法，他看我一眼，说易经啊，有一次我们院长问我易经是什么，我怎么回答，你去研究易经看看，心得告诉我，他说我刚好对易经没有花很多的时间，这就是平常心，因为术业有专攻嘛，好，他是我们某一方面学术界的权威，但是他没有看易经，他说我就花了几天看，可是我对他非常佩服，他看几天书就看到神了，所以当你智慧知识到了很高的阶段，你不会被形绑住。
很多人被形绑住，我就是专家，你就要听我的，你就是错了，你就被形绑住了。他就讲了山，我们易经有一个卦，地山乾，山那么大，在地的下面，叫做谦卦。
 
谦虚啊，这是山的性，山再大，也是从地下出来，所以山变得更大，也是站在地上面，你有没有看到山在空中啊。那是你以为的，以为的都不是对的哦。
山都是有根有依据的，都是在地的上面，所以山很大，有谦之道。知道如何谦和对人。
山很大，很多人去研究山呢，把易经的辞统统背下来了。然后你去问他卦的性，他都讲不出来。
这就是山的性，这个卦就是教我们知所进也，所以老天爷在分配自然界的时候，春夏秋冬，四时的节令是按照一定的规律在走的，有一天不按照节令走，就是不知止了，节气就乱了，我们人就生病。一个国家，一个公司，他的政令如果不合时宜的时候，马上要踢掉，因为已经不合时宜了，过时了，马上要换，从新的东西，为什么，这就是止的卦。要停止。止的时机，也代表说过去不合用的，赶快要停止。当你国家政令，如果不合于失令的法令，政令在那里执行的时候，就好像自然界的春夏秋冬不按照节气走一样，人民就会生病，你看那个北极，都是冬天，非洲都是夏天，真正适合人住的最好四个季节齐全的地方，所以北极那么寒冷不能住人，这就是止的意义。山的意义。我们要知道止的好处在哪里，一旦不适合马上停止，要知道进退。不合适的，不对的东西马上要把它停掉。要当机立断，这也是止的道。
你真正要去止的时候，眼睛是看不到东西的。很多人呢，我要去改革，真要去改革的时候，上面是我叔叔，我怎么改，眼睛要看不到，叔叔讲的话就对吗，上帝说真理是对的。所以爸爸妈妈太太讲的话不见得是对的哦。只要说对的，你的儿子三岁小孩的话讲的都是对的。所以什么天下无不是父母都是错的。我们的逻辑是这样子，假设你是对的，我去验证看结果，哦假设天下无不是的父母，那为什么有那么多父母是坐牢的。如果全世界坐牢的都没有父母，那可以！懂不懂，不合时宜的话我们不要保留。
诸位有什么疑问，卦性了解了以后，下面介绍六十四个卦，速度很快哦。外卦、内卦，我一加起来，马上卦就出来了，然后你一下就全部记得，然后一个卦四个字来代表。
那介绍卦的时候，有卜筮，卜一件事情，有人间道，遇到这个时机我们要怎么做，中间的变换统统在卦里面。
上堂课讲了天文，下堂课讲了地理，同一个时间出身的，我们天文地理要做加减，所以天文地理我要一起讲。
****************************************************************
我们在介绍完已经八卦，先天卦，乾兑离震巽坎艮坤，各卦分配的时候，他的意义，是在天和地之间，有八种象，叫做天泽火雷风水山地，那我们老祖宗呢，把八个象重叠在一起的时候，分成内外以后，就进入人间了，所以我们人间的动向，包括人与人之间的相处，一些事件的发生，都是从天来的，所以说天人合一的理论。所以说我们后面开始介绍易经卦，几个卦都会重叠在一起，一个卦有三个爻，那出现六个爻，那就代表重叠，进入了人间，每个卦出来可以解释很多事情，我们在讲人间道卜筮之前呢，我们易经可以用在很多地方。
关于占卜的地方，因为他有一个工具，必要的手段，我给诸位简介一下，各位我在这里我用的是金钱卦，那外面呢，有很多，比如说米卦，或者是用叶子，反正不管他用什么方法，基本的目的就是从外面的一些机锋，一些事情，来提醒我们，看他是入哪一个卦，可以事先知道很多的事情。
那易经如果你只是把它用在占卜上，就太小看他了，占卜只是他的一个小部门而已，当然如果你能够懂得山医命相之后再去卜，哦那你可以事半功倍，占卜的效果以及解释出来的就更好了。那这个相我跟各位讲。有的客户上门来，占卜之前，先观气色到底怎么样，然后再卜卦。
那我们占卜过程之间呢，解释的过程，我们完全用图来解释的，不以文字来解释，诸位看图，所有的事情的发生，就在那个图上面，在教这个之前，我要教各位如何卜这个金钱卦，那卜卦过去老祖宗立了很多的形，就是仪式，比如家里辟一个静室，完全没有人住，然后里面点香，沐浴更衣以后，然后坐在那里打坐之后，然后再卜卦，诸位，我个人认为形不重要，我们重在心，心要诚，心诚你甩出来的卦非常的准，你把它拿来玩，千万记得哦，卜卦的时候，是问鬼神，不要随便弄他，我个人呢，一天卜卦不超过三个，决定重大的事情的时候我们才用到卜筮，卜筮的时机呢，在什么时候需要卜，卜是一个功能，断事用的。所以我们是卜以决疑，不疑何卜。如果没有疑虑的时候，不要卜他，占卜，因为下面，我们开始讲易经的时候，人间道啊卜筮啊，一起介绍在里面，所以学之前，所以要把卜筮摇课的方式跟各位讲。
一般我们卜的时候，各位准备一个竹筒，自己弄一个也可以，买一个也可以，一般我用铜板放在里面，过去是用古钱，都没有关系，就用铜板，我用了多少年，几乎是非常精准，我们来设立，一般人头面的部分，是阳，五块钱的后面，是阴。数字部分是阴。所以一个铜板就分阴阳，那我们准备六个铜板，摇的时候，放在竹筒里摇，不要上下摇，全部飞出去了，那有的人比较粗鲁一撒，全飞出去了，都有，摇的话差不多要摇五下六下以上，六个铜板在动，撒完以后，叠在一起的不算，重新摇，我们卜出来的卦，这样，一排，上面是上，下面是下，123456，由下往上看，不要为形所拘束，就好像我给你一块玉，说值一百万你就会把它打破，说十块钱绝对不会打破。反正就是从小往上，直接走，你看到第一个是人头就是阳，阳阴阴，阳阳阴，看到没有，六个爻就出来，各位看懂了吗？这是卜筮，起课，这是个专有名词，过去古人起课很慎重，不要乱起课，一定是心无杂念的起课，千万不要玩哦，我曾经有个朋友就是很不知进退，晚上深更半夜，他来我这里喝茶，卜卦，卜出来都很准，然后他还要卜到第三个，我说不要卜了，不要拿这个玩嘛，他说这个没关系的，到晚上两点多，你知道他问什么，他问说我们周围还有什么人，卦一丢，六个铜板都是反面，阴的，然后他赶快夹着尾巴逃走了，那我呢？我一个人在这边哦。你看看这个混蛋，对不对，从此之后我不给他卜了，你不要玩！搞什么，不可以，要尊重他。所以啊，不知进退的人，你最好不要跟他做朋友，你的负担！很累的。
倪海厦-天纪04
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-07-31 12:37:31
倪海厦-天纪04
我们接着谈，下面有三个，都是南斗星系，七杀、破军、贪狼。
这三个是一组的，一定会会到。那这三科呢，全部主的是武官。个性上面会有区别。
七杀入命的人呢，目大，性急，多疑。如果你娶个太太是七杀入命，那你就差不多毁了一半了。很累啊，草木皆兵。七杀的个性，你一看就知道，他个性很急，很刚，这三颗星都是很阳刚性的。所以你看一个人个性很刚，谁的话也不听，一天到晚自以为是，就是杀破狼入命。
那破军呢，跟七杀的唯一区别，就是破军的人，比较孤僻，所以你看我们这个天文地理，比心理学还有用，破军个性很孤僻，一个人，孤芳自赏，人呢，瘦瘦的，很瘦，怎么养都不胖，破军星的人，不重利，对钱财不看重。如果你遇到一个女朋友，结果她的妈妈是破军星，如果你每天送你女朋友金银珠宝，她妈妈一定反对，所以招子放亮一点，要看清楚，那如果你女朋友是破军星，那就好了，她完全不重利，要感觉，钱多不重要，感觉不好。
那贪狼星呢，在人事上面，这个是属于桃花星，这是主桃花星，像廉贞是次桃花。贪狼除了指的是桃花星，也指的是酒色财气赌，统统在贪狼这里面。那贪狼的形貌又不一样了，比较魁梧，比较大，或者毛发比较多。
这三颗星常常会在一起，武官有这种星是最好了，你看张飞这种毛发那么多，这是贪狼。这几个星个性会比较刚强固执。
遇到这种人批八字，我们要记得人物志里面告诉我们的话，我没有放在讲义里面，刚愎自用的人，最容易被人家利用，要提醒他。
所有的斗数的星，形容一个人的时候，如果有中庸之德，你们如果很懂了以后，你的相会内敛进去，批八字就看不准了，我们就看不准了，看到哎不对了，为什么，因为你懂了，你的相就内敛进去了，内敛进去了，同时你也懂了，你就会变得很正，很好，所以学了这个，人会变。
如果在事业上来说的话，七杀破军，主的是耗，劳；贪狼主的是财。所以贪狼不光有刚才收的酒色气赌，主的是财。如果你的流年逢到贪狼很旺，换句话就是你的财禄事业很赚钱哦，那很多人赚钱的同时，就逃不了这颗桃花星。
那如果流年遇到七杀、破军两颗星，主辛苦奔波劳碌，孤单，一个人拼命去做事情，然后呢，又耗，钱财容易出去，又不容易聚财。这是他的星性。诸位用性去领悟他，不用去看书。书上写的诸位先不要管，先了解了以后，你三个月听完了以后，你已经变得很强了，强了以后，以后有空再看看那些书。否则你不了解，一看这些书就被书给绑了。

这三个讲完了，后面有一组，我们叫六煞星。羊陀火铃空劫。羊叫擎羊，陀叫陀罗，火星，铃星，天空，地劫，这是我们六煞星。
这个六煞出现的时候，他在你的命宫，你的有人的宫，或者是事业宫，什么叫有人的宫，比如父母命宫夫妻兄弟子女宫，他的解释就不一样，在没有人的宫，比如财帛官禄迁移啊，意义也不一样。但是基本脱离不要，统统都是煞星。
我们在看煞星的时候，特别要注意，后面我们排出来的八字以后，都会有，庙旺里陷，这个就是所谓星辰的亮度，亮度当然会影响。比如说今天太阳出现在白天，太阳很大，很亮，结果呢，天上乌云密布，太阳光没有办法透过去，他代表亮度不太好，如果是吉星，像我们前面说过的，反正所有的吉星入庙旺都最好，在利的时候是平平，在陷的时候是最差。那如果你遇到煞星在陷地，那是差中更差，你懂不懂我的意思，凶中之凶。如果你遇到陀罗星，结果火星是入庙，庙旺的话，这个煞星反而会变成吉星。
怎么解释煞星变成吉星？
我们有两句话，叫做吉处藏凶，必凶！还有呢，凶处藏吉，平安。
看到都是吉星的时候，里面有一颗煞星落陷在里面，叫做吉中藏凶。
看到的都是煞星，可是煞星都入庙，有一颗是吉星入庙在里面的时候，叫做凶处藏吉。就是平安。
怎么解释？我们人间道就可以解释，诸位，我们大家出去旅游玩是好事情，是吉嘛，对不对，结果旅行社车翻了，统统死掉一票人，藏凶，在劫难逃。那你家隔壁邻居失火了，看到火很大，凶处，对不对，我们已经知道了，很危险了，我们就会预防，消防队员去灭火，很少消防队员被烧死，为什么，凶处藏吉。平安。
这两种情况发生的原因，就是我们要告诉客户，先生，你要找到戒！第一个戒有戒的时机，戒之初，戒之盛，孔子有很多地方是对的，但是也有一些地方是错的。孔子教我们戒慎恐惧，他说是慎，请问你，一个最谨慎小心的人，坐在飞机上，飞机掉下去，他就没事啊，跟他没关系啊，不得以也，非所愿也，真正要戒，要戒的时机！我讲过决定什么时机的人，是智，什么叫戒之初，刚开始的时候，就要谨慎，了解我的意思把。比如说我们去旅行，我们去看游览公司的汽车司机有没有开车酗酒驾驶的记录啊，这些先弄清楚，对不对，统统明了，已明而动。戒之初。那刚开始跟他签合约的时候，先把该避免的统统写出来，先小人后君子，刚开始我们走马上任去做一件大事情，刚开始的时候，要谨戒，要先想好。
还有什么，戒之盛呢，在最好的时候，越要谨戒。戒的时机，你都跑路了，欠人家好千万，躺在路边，你不必戒的，小偷都不来偷你。你最好的时候，才要警戒，越好的时候越要警戒，这是戒的时机，很多人，出事就是戒的时机不对，好的时候，你看我这么好，我的流年这么好，有什么好警戒的，结果出事了，为什么，你看他流年那么吉，但是后面有一颗煞星，他没看到，不戒，结果出事了。看不到的煞星，这种凶处藏吉，吉处藏凶，要戒！你要告诉他，越到这个时候越要警戒。
那这个就是煞星的意义。如果一个人，你想想看，刚才讲的天空，还有地劫，诸位看这个两个字，你不用去管他书上怎么写，望文生义嘛，如果一个做生意的老板，流年逢到天空、地劫，你说他会不会赚钱，肯定赔钱，你还赚钱啊。这是算命。
那如果流年逢到火星，铃星进来，除了外面有火厄，代表个性上有冲突，跟朋友合伙，代表吵架分手，冲突很大。那这个火星铃星刚好会到你夫妻宫呢，那就夫妻两个人大打出手，如果刚好逢到巨门星，巨门星是官司是非对不对，那就是大打出手，结果跑到法院去打官司。
如果是陀罗、擎羊呢，就是看不到的小人，我们有两种看不到的小人，一种是实际上他对你很好，可能是你的父母亲，可能是你的太太，可能是你的兄弟姐妹，可是实际上因为他太关心你了，反而会出事，这就好像我拿一块玉给你，我说这是十块钱，你放在那边十年都不会摔破，我说先生这值一千万，那小心谨慎地反而摔破了，这就是你的念不对，要目所无视。
如果陀罗、擎羊进来，往往你的小人就在你身边，如果我不认识你，我害不到你，越了解你的人才能害到你。
还有看不到的小人，就是你看起来外面很健康，但是里面有癌症，就是开刀见血光，就是羊陀，如果流年遇到这两颗星，身体必开刀。这是我们算命我们可以知道的。
同样的，举例，如果擎羊星代表刃，开血光，结果呢，它是庙、旺，庙和旺代表说，这个刀下去，平安无事，可能是小手术，没有事，但是没有事还是要警戒哦。
有没有什么问题，如果你们人事的问题，遇到这两个人的问题，遇到他落陷的时候，最可怕，来阴的，诸位，你怎么知道他来阴的，看相就可以看出来了。
有个人站在你面前，跟你讲话，眼睛这样子，鼻子，嘴巴，哎，左边眉毛有一道纹上去，这就是正面讲你好话，转身你不注意就讲你坏话：
 
我看过很多，甚至还说，我是信什么什么宗教的，我绝对不会骗你，不要讲这种话，你真的不要骗我，不要用宗教来压我，上帝没有说你信我的宗教就不会骗人，上帝只是说真理是对的，懂我的意思吗，很多人说，我是信什么什么宗教的，你一定要相信我，讲这种话的人，你就不用信了。贵人言简刚中，越是这样讲的人，越要骗你。
这个眉毛上纹往上走的人，表里不一致，你知道为什么这样吗，他因为你在的时候，他和颜悦色，可是那个纹已经出来了，你一走的时候，小人讲人家坏话，是越讲越激动，眼睛这样子，一条纹就出来了，你一看，啊，这个家伙不要接近。宁可戒之初！一开始就把他去掉，不必来往！你不跟他来往也能当上总统，不必要跟他的。对不对，无所谓啦，你不必要去说我要去交很多朋友，不需要。

那其他呢，这些主星，跟诸位先介绍这些主星，其他还有一些小星，像长生十二宫等等，很多小星，我们介绍命格的时候，我再陆续跟各位介绍。
我们首先看一个八字的时候，第一个会面临到总格的问题。很多老师说，哎呀小孩子，你很聪明啊，被聪明给骗了。先生你要听明，这两个字看起来很像，你以为我讲错了，听听就能明白，这个人多厉害啊。
我们看总格，一个八字的总格，我们命里有很多的格，其他的格，我尽量给你删掉，我们不要那么多格，我们尽量不要被格绑到，但是有一些特殊的，我要告诉你，就是属于例外。
前面跟诸位介绍过的，比如说，命坐财星，或者是父母宫坐财星，或者是田宅宫有财星，这些都是生有祖业的。
还有一种状况呢，第一个，叫做日月夹财。比如说，这是丑宫，子宫，寅宫，如果有一个人的命宫在丑，结果太阴在子，太阳在寅，所以日月刚好是他的左右两边，夹着，叫着日月夹财，夹在命上面，这个人一世财禄很大，包括先天的祖业，和后天的产业。那即使命宫里没有什么主星，没有关系。
第二个，紫府夹权。如果一个人的命宫，是紫薇天府来夹，掌权！
第三，魁钺夹贵。天魁、天钺我一会介绍，这两颗是科甲星。命宫旁边是天魁天钺来夹，是夹贵！
第四，那比较惨的呢，是羊陀夹杀，这个就比较惨了，命宫旁边刚好是擎羊和陀罗，把你夹到了，你呢，如果我们光是算命，算形，就是说，你这个人生下来一辈子都跟着小人，你家里面一片小人，外面朋友也是一片小人，你在劫难逃。讲完了，这个没有用。应该要反过来讲，先生，你命中注定小人很多，换句话说，你容易被人家影响，你要学习如何去面对小人，眼睛要看清楚，你要有这个观念，真理说的才是对的，爸爸说的妈妈说的不一定是对的。对不对，合理的我们接受。
这种羊陀夹命的人，最容易被人家影响，告诉他个性上的缺点，然后他领悟了以后，了解了以后，这个灾就没有了。
这是几个总格。
后面有几个例子，什么****，我们尽量不去讲。
后面还有一些副星要介绍。一对对的，
第一对，曲昌，文曲文昌星，文曲星主才艺，博学，多能，文曲星，看起来比较斯文，文绉绉的，文昌星呢，代表科甲，读书考试，所以流年今天逢到化科，或者是文昌，那你今年金榜题名，当然后面还有两颗科甲星，我这里先讲文昌文曲，那如果文昌星坐命，没有文曲星来的话，这个人会变成书呆子，你知道什么叫书呆子？统统都学了，学而不思，则罔，迷惘！一下被人骗了。那如果这两颗星同时会到，那就变成文采风流。很多人是风流才子，写的诗很好，有文采，给男孩子是这样的，给女孩子就不好了，女孩子会到这两颗星，变成女孩子是桃花，在帮女孩子算命的时候，千万不要帮她算，哎，小姐你有桃花，你是个桃花命，千万不要这样子讲，你可以说，哎呀男孩子看到你会很喜欢你啊，各位如果你请我看过命，我没有很含蓄，我讲的是实话，这是科，文昌文曲。
那反过来，如果你34岁，流年逢到文昌，刚好文昌星是遇到化忌，是不是说代表他有考试，但是呢，代表不中。这样以此类推，加减就是，看我们看的很零星，其实合在一起就是很简单了。
所以，千万不要以为很复杂，其实很简单。

第二对呢，天魁，天钺。这两颗星也是科甲，读书星，如果有一个人命里面，有天魁天钺，又有文昌文曲来会，我告诉你哦，他长得再粗鲁，再壮，考试都是拿第一。你不要看他一点都不像读书人，你们还没有学，所以你们不要先去设定，看到这个人斯斯文文的，就一定会读书，小姐你错了，有的人长得很粗鲁，讲话很洪亮，考试都是最棒的，千万不要被外形所惑。
那你说老师我怎么知道科甲星很旺，我告诉你，手上有天柱纹，男左女右，有天柱纹，都是科甲很旺的。最明显的就是在手上。

还有呢，第三对，红鸾，天禧，这是诸位最喜欢学的，看到这颗星，顾名思义，就知道，红鸾心动嘛，所以中国人说这个成语，其实是从斗数里来的。
一般的红鸾天禧星，是代表喜庆的星，看你坐在哪里，看它怎么会，比如说，举例哦。男人啊，命在红鸾，你的命宫里面就有红鸾星，必招美妻，女命红鸾呢，必有贵夫。如果你给一个小孩子算命，十几二十岁，哎，你这个命带红鸾，先生你这个人漂亮的小姐你才追，不漂亮的你看都不看，不可以的哦，他就在那里偷笑。命带红鸾的男孩子很奇怪，他看到漂亮的女孩子，他无法自拔，不追不行。
那女孩子，一般命带红鸾，一般长得很漂亮，还有个特征，红鸾坐命的女孩子，脑子很清楚，她看的很清楚，她自然就知道嫁给谁是贵夫哦。她眼睛看的很清楚，可能她嫁的时候，她先生还没什么，结婚几年以后可能先生才好起来，她看的到。那如何去看他，我会教诸位，我在易经里面会讲。讲了以后，你们不必命带红鸾，你们也会看了。以前我没有办法帮你挽回，今天以后你还有你的儿子孙子就不会弄错了。
我们在一般的算命，外面坊间的算命，都是说必须逢到红鸾天喜星才会结婚，其实不然，以后看命的时候，我会教诸位。
有的人，会到夫妻宫，刚好他的流年走到夫妻宫，他也会结婚。
流年走到父母宫，也会结婚，媒妁之言！从父母这边来的。反正走到有人的宫，他就会结婚！
有的女孩子，走到财帛宫，本来她没有结婚，结果在公司里做的很不愉快，然后她出来自己做生意当老板，然后第一天去跟客户签约，第一个签约的客户就是她未来的先生。在财帛上会上，也有可能。
那个流年怎么走的时候，我们会和运上面做加减，所以，这个部分，我会留在进入天文地理同时批的时候，批给你看，告诉你怎么计算，你就会了。最终是那个数，斗数和易经，完全讲象还有数。所以诸位看我们这一派，是象数综合，现在的人已经象看不懂，数不会弄。我们就专门挑人家看不懂的去弄，看得懂的书谁都看的懂啊，读书很简单啊，我们象是读图。
对于以上介绍的星有什么不明了的。

第四组，是左辅右弼星。第五组呢是三台，八座。
这个左辅右弼是辅助紫微星的，只要紫微星出现，有左辅右弼来会，那这个紫微星就是君王！诸侯君王之相。
三台，八座呢，是辅助天府星的。这是南斗星君的文武两官。天府这个南斗星君遇到三台八座，这个南斗星君的解厄制化的能力就越强。北斗星君比南斗星君强，因为紫微星即使不碰上左右，他也可以解厄制化。这个天府星一定要逢到三台八座才有解厄制化的功能，否则光是一个天府星，解厄制化的功能没有。
这是星相。

第二个部分呢，刚才说了总格，其他的一个格我们在看例子的时候，慢慢跟各位讲。

十年大运：
这是一个很简单的命盘图，
 
我们在排这个命的时候，有几个重点：
第一点，闰月生人，做下月论。比方说你是农历四月，结果那个月刚好是闰四月，我们要把他排到五月去，这是闰月生的人要注意。
第二个，子时生人，从11-12-1点，12点是半夜，要注明一下，如果你刚好是11-12点生的，叫做晚子时。过了12点以后，叫做早子时。后面的，日子要换，12点要换第二天的。所以排斗数我们有早子、晚子。你是今天晚上11点半生的，你叫做今天这一天的晚子时生的。那你是今天凌晨十二点半生的，代表今天的早子时，我们排的时候，日子还是今天，早子时和晚子时排出来的八字是一样，过了十二点才算是第二天。记住啊。
我们来看子丑寅卯十年大运的时候，有句话，命好不如限好。比如说你的命宫里面，都是吉星，很多很多，就代表你先天很好，可是你的限，这个十年大运呢，批流年的时候就叫做限，这个十年十年十年是不好，这个命好不如限好，有的人命宫出来，三方四正会的时候，我们命宫、迁移、财帛、官禄，三方四正来会的时候，他本身会到的并不是很好，可是你看他流年很好，这叫做限好，限好比命好还重要，我看过很多八字一排出来，格局很好，什么什么格，结果我们批的时候，夭折，为什么，他命很好啊，可是限不好。夭折，看过很多哦，所以这就是让你容易失误的地方，所以刚开始讲第一个大限的时候，遇到这种情形的时候，你如何取判断，当然后面我们会实例结合来讲，那判断方法：
第一，小二善知人意，主夭。夭折。
第二，小孩有大人的样子，夭。
这个现象常常发生在七岁以前，比如说，你拿他的八字一看，哇，那么好，科权禄什么都很好，再一看这种小孩子，三岁四岁，诶，这小孩子动作龙行虎步，不苟言笑，坐在那里的时候像将军一样，没有小孩子的天真活泼，主夭折。你以为很好，其实不好哦。
还有善知人意，你讲什么，他都很懂，反应过来了，脑筋反应很快，比大人还聪明，善知人意，善解人意，都主夭折。
所以小孩子，童蒙，要有小孩子的天真，所以我劝天下诸位妈妈们，你们小孩子去学校能学到的不要教他，要教他学校没有的，就好像很多妈妈在美国，还要教她小孩子英文，这不是猪啊，猪就这样死掉了，他每天在小学上课都是学的英文，还要劳烦你去教他英文，你要教他中文，教他没有的，才是妈妈的职责，所以你不用教小孩子在学校能学到的，你每天都带他出去玩，你就教他游泳啊溜冰啊打球啊，小孩子最不怕的，童蒙嘛，什么都不怕，以后他长大了一身是胆，我告诉你，到现在很多大人不敢提问，小时候妈妈没有教，小的时候不敢提，我爸爸就是小的时候不敢提，胆小，小孩子哦，你当妈妈的，陪他玩就好了，其他不用教，要不然 要老师干嘛，你嘴巴里看到老师叫老师好，你去教他，你是他妈妈还是他老师啊，你角色没有扮演对，让他去玩，让他童稚的相法出现，玩就玩，小孩子尽量让他天真、活泼、去玩，摔伤了没有关系，再玩，不要担心，我们大人脚摔伤，两礼拜才好，小孩子摔伤抖抖马上就好了，不要怕，你就是要培养他玩，所以天下所有的妈妈们，不要以为你教对了，即使你是老师，你也是妈妈，你在学校里教他是老师，回到家里你就带他去玩，个人是不赞成做暑假作业的，没有用的，到现在我一个暑假作业的题目都没有用到，不晓得当年干什么。
这是特别要当心的地方。我们命有很多局，水二局，木三局，金四局，土五局，火六局。那这个呢，诸位不用去记，排的时候统统都有了，这个23456，本身水木金土火，本身没有什么意义。千万不要说，他是水局了，就从水的行业，水的行业有哪些，像冷饮业观光业旅游业等等，都属于水，你们不必像我那么熟，你知道他的性就好，千万不要说哎你是水局，你这个水最旺，你错了，不是这样子，没有什么代表和意义，只是我们排局定星座的时候用的。
这个二，只是说，如果他命宫在这里，二只代表他这是2-11岁的大限：
 
那12-21,22-31，有的时候是往这边走，有的时候是往这边走，看他是阴男阳女还是阳男阴女，这是排列的方法，那这里节约时间呢，我告诉各位说重点在哪里？
我们看命宫的时候，要看三方四正，我们看这十年的时候，也要看三方四正，懂不懂我的意思。
看十年的时候，你不要去看别的宫，你就看这个，比如是兄弟宫，12-21这十年：
 
这十年走到这边来，看看对面是什么东西，这个时候，我们再来定他这十年发生的事情。
那批八字，我们先批十年，十年总运批好，十年是最难批的，然后再以十年为主，小流年，一年一年的小流年，为辅，比如说，有一个人，十年都是财星，那走到这个小流年，是天空地劫，我们就知道，他这十年是赚钱的，但是走到这一年他是赔钱的，你十年走下来，可能是七年赚钱，三年赔钱，但是十年加起来，还是赚钱的，了解我的意思啊，那如果没有走到，那你就要说，啊，这十年是赚钱，但是你要警戒哦，如果你没有戒心，你认为不可能的事情，结果发生了，事情会发生，都是你认为不可能会发生，所以我们要警戒。
十年大运我们要看对面，如果批小流年的时候，小流年就不用看左右夹了，批一年的小流年，只需要看对宫和本宫。怎么讲呢，只要看本宫，我们假设从戌宫开始起子，比如说，你是43年生的，年干是甲午年，那民国83年，今年，在盘中占哪一个宫，我们怎么算，83-43+1=41岁，那41岁到底怎么算，我教各位一个方法，很快，从戌宫起子，我把几个宫用红色画起来，
 
其他的不要看，我们从戌这里起子，子丑寅卯辰巳午为申酉戌亥，从这边开始算，算到午的时候，我们晓得午在这里，对不对，哦，他是甲午年生的，那就从午宫开始算一岁，那从午宫开始往上转，男顺女逆。你不要一个个数，一圈回来这个午宫就是13，再回来就是25,37，那38、39、40、41就在申这边了。懂不懂，很快的。因为给诸位排的那个层次没讲这个。你用这个方法一推就出来了。为什么不写在里面，外面电脑程序上面写几岁几岁，整个宫看的很乱，你会confuse，不需要，我们这样一看就好了，就算到了。
左边四个宫叫做春夏秋冬。
 
我教诸位一个方法：
春分、夏至、秋分、冬至，这四个节令的时候，前一日为离日。黄历上面就有。立春、立夏、立秋、立冬，这四个日子的前一日，为绝日。
春分、夏至、秋分、冬至，这四个节令的时候，前一日为离日。就是木火金水四个节令分离的时候，气最弱的时候，也是最危险的那天。
立春、立夏、立秋、立冬，这四个日子的前一日，为绝日。代表春夏秋冬，节气要交换，最弱的时候，是大凶的日子。
如果你看到一个人，举例，他是12月25号是立冬，你刚好在17号的时候，看到这个人，已经面目枯槁了，然后看他今年的流年，刚好是煞星，而且是六煞，羊陀火铃空劫，所有的煞星都在里面等着你来了，然后看到主星进来的时候，廉贞贪狼这些煞星进来还落陷，煞星庙旺还好，对不对，天罗地网，天罗就是天上的星星，地网也会到了，再一看这个面相，那看相算命他是百分之百死定了，可是这个人，还在那里好好的，他自己不知道，所以我们学这个，真的是阴德，他永远无法证明我们是错的，因为他要证明的话，他一条命要赔出来。但是要证明我们是错的，很辛苦啊，花了很大的代价，因为你生命在里面。
遇到这种绝日，离日和绝日，一年有八天，都是大凶的日子，就是这八天，这八天诸事不宜，所以我们以后介绍阳宅、搬家等，一定要统统避开这八天。这八天是我们人气最弱的时候。表面看起来你是很壮，可是你最容易感冒，因为节气是空的，真空的状态，这是一个缺陷的地方。不吉的地带，要避掉。
所以遇到这个节令，你如果遇到其他的，还不会，我们这只写了八个，一共有24个节气哦。其他的都没有关系，遇到这八天要小心。
跟诸位讲这个，就是跟这个有关系，那么春夏秋冬进来了，这里有夏季，有没有，夏季的时候很好，秋季的时候凶，化忌在这边，那在立秋交秋之前，就会出事。了解我的意思啊，这是推算失令的时候用的。其他的我们会用一些很好的案例，用例子来教你怎么批。用例子来讲一些小星，丙级星。丁级星，很小的。
介绍到这样子，诸位有没有什么疑问，听不懂不要紧，你把这个形式记下来，以后用，每一堂课我有好几个很好的案例给诸位，诸位看了以后，会用，一下就会了。
所以教你们批，反过来教比较好，一直教理论，你听的也是很乏味。
听到目前有没有什么不了解的？

我们补充两颗星，前面忘掉了。
第一个叫巨门星。
这也是主力星，本身是一个凶星，不是吉星，代表口舌、是非，官司，牢狱之灾，如果巨门星是庙旺，那这个灾要去掉大半，变成能言善道，口才非常好，那如果是巨门星落陷，陷地，不亮的话，问题就来了，诸位看这个巨门，就是门很大，你看那个学校的门也很大，如果是庙旺的话，就是当学校的校长了，如果是落陷的话，门是关到的，监狱的门也是大，但是关闭的。落陷，坐在牢里，所以同样一颗星，他代表的意义不一样。
巨门星主牢狱之灾，官司，纠纷，口舌，巨门星的人呢，有一种，个子很小，声量很大，形小声高。还有一种呢，也是长绒肥胖，毛发很多，也是巨门星的形象。

还有一颗星呢，我们叫禄存。禄存呢，同于化禄，禄存最重要的是指的是财星，像禄存星在命，这种人就是标准的小气，如果你的儿子和女儿的命中有禄存，你给他压岁钱，他统统藏起来，然后哪天跑出去的时候，他会用你的钱，他的钱留着，很小气。
禄存如果在财帛，流年逢到禄存，财星都很旺，事业都会很旺，大赚钱。
禄存同化禄，通常逢到天马，如果逢到天马，这是一个特殊的格，叫做禄马交持，天下没有白吃的午餐，我们在算命的道理也是一样，这个财禄来了的时候，一定要逢到天马，一定是很辛苦赚来的，所以逢到禄马交驰，会逢到很大的财。一般人呢，一个禄马交驰不得了了，有的人呢，禄存化禄，还禄马交驰在同宫，那是巨富！
那巨富的人再逢到巨门星入庙的时候，代表他豪门宅第。
如果生下来就是巨门入庙，禄马交驰在命，那就是豪门世家里面。你千万不要给他批出来，生下来就在牢里。不要批错了，入庙嘛。同一颗星他代表的意义不一样。
*************************************************************
乾为天
这个卦，易经的卦，他进入人间以后，在我们所看到的，就是乾为天的象，一般外面讲易经，讲爻课，一般他们讲辞，并没有把他的神传出来。所以刚开始这第一个卦，我会讲的很仔细，以后的卦以此类推。这个第一个爻叫初爻，二爻，三爻，四爻，五爻，六爻。
 
我们老祖宗呢，他把一个事情的发展，进展分成六个阶段，当你进入每一个阶段的时候，层次都不一样。怎么解释？比如说，你正好是位居第四爻，在我们初爻的时候，叫做下，中爻也就是二爻的位置叫着将，三爻的位置叫做相，四爻的位置我们叫做宰，五爻的位置叫做君，六爻的位置叫做过。
 
这是他的层次，所以易经我们讲初爻的时候，初爻是下爻，是潜龙勿用，下指的是下民，你还没有入朝当官，你在野，闲云野鹤，不是在官场，这是潜龙勿用。刚开始的时候，最开始的时机。那在潜龙勿用的时候，诸位要自修，这是自修最好的时机。
当你有一天进入二爻的时候，为将的时候，当一个主管的时候，或者当一个县长的时候，我们叫见龙在田，易经上的爻辞是利见大人，这个文字上尽量少叙述，我尽量要这样子去想。这个意思是说，如果你今天当了主管，你还是阳，初爻也是阳，你当主管，跟你当百姓的心是一样的，懂不懂，刚开始你是阳，阳主刚，那到了二爻的时候，你还是阳，还是主刚，你不要当了官以后就忘记了你是潜龙的时候，现在很多人当官就忘了百姓懂不懂，不可以哦，要阳刚，内心不能因为你做了主管而改变，所以这个时候利见大人，这个时候适合你去交很多对你有益的朋友，诸位怎么样选择对你有益的朋友：第一个交比你懂得多的人，不要老是交那些比你不懂的人。第二个，术业有专攻，交跟你同样类型的人，比如说你是律师，我是医师，我们在一起，律师医师的问题就解决了，对不对，哦，你是会计师，那我们三个可以开一个国家了。千万不要交那种一天到晚到你面前借钱的，

进入第三爻的时候，我们易经分两段，到第三了，这是下卦，这是上卦，这是内，这是外，对下卦来说，第三爻是不是到顶了，所以你从下往上升，到顶啦，易经说什么，终日乾乾。为什么要这样？当你再升一级，到相的时候，你每天要警惕自己，再要进德修业。所以呢，有人到42岁以后，还去修博士，因为到了这个阶段，如果再不去进德修业，上不去了。
但是从初爻到三爻，内在都是阳刚的，内在都不变，不要忘记了你做百姓时候，百姓的苦恼，不要忘了。这个时候要进德修业。
当你终日乾乾、进德修业的时候，不要往上看，要往下看，这个时候，你会跳到外卦，跳到第四爻，做宰相的时候，做君王的左右手，这个时候要或跃在渊，为什么要，龙指的是一个刚正的人，你到这个时候呢，要待时机而动，待机而动，到底是跑回深渊呢，还是继续呆在这边，要看你的主子，你的君王，要顺时而动，不能乱动。看清楚时局。
举例，如果我们当到这个位置，结果有一天开始政争，为了位置开始争权，这个时候，如果我们是相，我们进入宰的时候，利见大人，我已经修到博士了，对不对，进德修业，那这个阶段，会近天子了，如果有政争的现象产生，最好的是什么，跑路，有机会到国外去当大使，我就去了，不要参与进去，这叫做因时而动，因为在争的时候，你走哪边都不对哦，将来都会有仇人，那出去的话，等到政争停下来了，君爻见的时候，你自然而然会受重用，所以我们受重用的都是国外回来的。速度快一点。
这样你在宰这个位置上，就很稳，或跃，就是看时机而动，否则你一念之差，终身没有了，就没有机会再回头了，当你进入君王的时候，当你有一天做了天子以后，我们叫飞龙在天，那你注意看，从下面到上面，阳阳阳阳一路，即使你从最下在野的时候，一直干到是天子的时候，你的心都没有动哦，都是刚正，守着你的原则在做事情，所以乾卦叫贞正，一定要坚心，不要忘了你是百姓的身份，你有一天还会做百姓，这是到了第五爻。
如果，易经上面来说，你当了君王，结果呢，你没有往下看，你还在往上看，还不够，皇帝怎么够呢，我要当天子，当圣人，天子不够了啊，我要当圣人了哦，我要当神，当你进入第六爻的时候。你还是往上看的时候，叫做亢龙有悔，过激的龙，天下你只相信自己不相信任何人，请问你，全国两千万人，都是没有能力的吗，不一定，造成无民无辅，进入亢龙有悔时，你会永远没有百姓跟到你，没有人敢辅佐你，比如谁，袁世凯！当总统怎么够，我要当皇帝，当了皇帝还不够，我要当天子，当神！亢龙，诸位，当到君王了，一定要往下看，绝对不要往上看，六个爻，这是天机。
如果有一个人来找你，倪先生，我现在遇到问题，我现在是在相这个阶段，你看我是继续出国读博士进修好，还是继续留在这里当官好，今年已经四十岁了，如果我出国读书，会把老婆孩子留在这边，分居很痛苦，我不去拿那个博士帽的话，可能我的官运就到此为止。他就在这时候终日乾乾，不知道怎么办，你告诉他，进德修业，去读书！才会再进一步。不去读书，到此为止了。
如果是宰这个阶段的人，来找你呢，你告诉他，要见机而动，见时而动，这个时，就是我刚才讲的，外地会比本地好。
如果是初爻这个时机来找你的，你告诉他，好好地进修，然后参加考试，准备进入第二个阶段。
那来找你的人，不一定是哪一个阶段，还有你自己知道自己面临哪个阶段，要知道是什么时候，要怎么做。

下面介绍六十四卦，每个卦都有爻变，比如说我们乾为天，你如果按照这个原理来做事情，你就是乾为天，了解我的意思吧，懂不懂我的意思。
比如说我们有一个卦，天地否，你如果按照天地否的每个爻的方式来做，你就否了，可能还要加个病，痞子了。
所以我们研究易经八卦，可以让自己变成那个卦，也可以那个人变成那个卦，然后看到这个人在什么状态之下，我们就知道他目前处在哪一个卦的第几爻，然后从这个爻要往上走，如何从这个爻，从这个卦，让他变成地天泰，或者火天大有，或者是进入乾为天，一下，你的念就改过来了。这就是易经。所以我们讲易经的时候，从乾为天第一个讲，第一个这是天的性，天的定位，再来讲坤为地，天地定位，然后开始循环了，就好像手表一样，一分两分，那如果你走到25分，如何变成，我们马上就看到了，你会变成什么，然后就是26，27,28，我们就看到了，这就是我们要学的东西。就是站在外面看到里面藏什么。
那这个乾为天呢，诸位看这个图像：
 
这个图有个官人在登梯，有没有，空中有个路，有个人在那里磨玉。玉上面有光，月在空中，这是什么意思啊，下面这个解曰，你不要看，只是把那个图，解释一下。
如果今天有个人来占卜，来找你，倪先生，我今天来找你，我父亲病重，能不能卜卦看看有什么问题，一卜，卜到乾为天。楼梯旁边，上面有个官人在上面：
 
梯上的官人，就是棺，你不要被图绑住了。懂我的意思把。
那如果以人间道来说，倪先生，我的官运不亨通，以后会不会亨通？一卜卦，乾为天，你就跟他说，官人站在梯上，就是居上位而不骄傲，你没升官就是因为你居上位而太骄了。你看他看那个摩玉的人，往下看，你看乾为天那个在楼梯，往上看，爬楼梯，老祖宗就告诉你往下看嘛，有个人在磨玉。玉啊，空中有一个禄，代表是空想，意思是说，你要断念，我们是来做官，不是为了钱的，禄要放在空中。
这个工匠，我们图上只要看到工匠，后面很多图中有工匠，今天你为什么请工匠到你家来，就是要改门面，就是改朝换代。
那玉在石头中间，玉还没有露脸，代表事业尚无成功，同志还需努力。事业未成。所以卜一个人的官运，他会升官，但是要往下看，绝对不要往上看，绝对不要骄，一定会升官。
如果卜到疾厄，是凶。
那如果卜生男育女呢，六个爻都是阳，当然是阳了，不用讲了。那老师，六胞胎？不会哦。不要在那里空想。
这里很多都是有根据的，以后我们讲测字的时候陆续都会讲。
一个人在琢玉啊，动作很重要，尤其对乾为天当官的人，人琢玉啊，人那那边雕玉，告诉我们要小心谨慎也。雕玉的时候，很小心，不然的话手一抖玉就破掉了，破了黏回来价钱就没有了。
这是乾为天这个卦，遇到卜筮的时候，我们要给客人这样解释，你看，我们讲占的时候，他都很分散，一个象有很多种解释，决定在看你卜什么事情，客人来问你的时候，你一卜，各方面的事情都可以卜到。
那举例，如果你卜婚姻呢，一卜卜到这个乾为天，你说我这个婚姻可不可成，婚姻可成，但是要坚心！要像磨玉那样很小心，不然的话就破掉了。你如果不小心，玉就会破的，玉还没有出石，所以你一定要有坚心，小心谨慎。
诸位还有什么看不懂的？有没有？
月在当空，后面有很多月在当空，清明之象，代表说政治是清明的，你不明，本人不明哦，你自己错了。如果不是****，代表你是闲云野鹤，可以退隐山林，这个代表政治是清明的，错在你本身自己，你本身一定是骄，过于骄，一定要不骄，就会成事。
所以一个乾为天卦卜出来，我们有爻课进展的时机，可以做什么事情，如果他的阶段刚好是相，比如说，做到部长了，相！到了院长是宰了嘛，好，如果这个时候来，你要他进德修业，你要继续努力哦，对你比较好。

诸位看这个坤为地：
这个卦，我们介绍易经，一定是天地定位，天的性，前一堂课就有解释。我们来看地的位置，坤为地，和乾为天，这两个，刚才忘了介绍，如果在阳宅学上来说，这边是东南西北，西北方是父，西南方是母，母居母位，为坤，为地卦。父居于父位，为乾为天。一个房子，不管门在哪里，我们先看布局，就房子的中心点来说，你的名字是妈妈，住在太太的位置，就是坤为地。你是爸爸，住爸爸的位置，叫做乾为天，如果太太住先生的位置，叫做地天泰，懂不懂我的意思，每讲一个卦，我就要讲阳宅上在哪个位置上。
所以如果你结婚以后，一直住在父亲的位置，自然而然，会把你养成乾为天的性，一直在往下看，你也不知道为什么，就觉得这样比较对，当你住的对的时候，你的念头就是对的。你出来就是乾为天。
你如果住错了，住到妈妈的位置，就是天地否了，坤为地呢，就是太太住太太的位置，这个有没有疑问。
所以你到房子离，罗盘一看，西南角是坤，一看是妈妈住的，一看坤为地，坤为地代表什么意义，就在这里。
这个坤为地的爻呢，123456，从第一爻到第六爻，全部是阴爻，下面是内卦，上面是外卦。
 
这是下卦、这是上卦，名词很多，其实都一样。
初爻的时候，这个坤为地和乾为天，德同法异。它是六个都是阴，从头到尾他的心就没变过，阴，主柔，主静。
乾为天，全是阳，从头到尾都是阳，没有变。所以德是同的，方法不同，乾是刚健，坤呢，是以柔静。一样可以做到很高。
自然界上来说。柔静就是地性！地能承载万物，他的柔性，随便什么东西，他都接受了，把他消化掉，再返回给天，他从来不邀功，从有天地以来，他就一直做这个默默无闻的工作，都没有变过，自始至终，这个德同，方法不一样。
那我们易经上面，我再介绍一个稍微深入一点的，我不敢太深入了，怕大家觉得太复杂，135爻的位置是阳位，246爻是阴位，这是有目的，我要跟各位讲是有目的的，第一爻的时候，应该是阳爻，结果第一爻是阴爻，所以第一爻呢，易经上面写了，刚开始，我们所谓的阴，就是柔，就是寒，第一爻应该是阳，结果第一爻是阴，本来是阳爻的位置，被阴爻占领了，阴来进来，这就好像自然界的现象，当你脚踩下去，踩到草里面，踩到霜，有声音，一踩下去，心里要想到，马上有大风徐要来了，更冷了，叫履霜坚冰至。这个什么意思呢，比如到了人间道，意思是这样子的，当你发现到小人的时候，要赶快去掉，这叫做戒之初，你如果不去掉，坚冰就来了，如果你等到坚冰来了在去掉，你就不是圣人了，我们要模仿圣人嘛，对不对，所以一发现不对，马上开始，当你训练小孩子的时候，当你发现他错的时候，你马上要修正他，如果你狠狠地修正的时候，你太太跑出来，哎呀小孩子嘛好言相劝就好了，宁向直中求，不向曲中取，你好言相劝他以后什么作奸犯科吸毒什么都来了，一开始，你的小孩子有点贪，或者有一点动歪脑筋的时候，马上就要修正他，履霜坚冰至，强烈的修正，他根本就不敢想别的。千万不要委婉地相劝，没有用的！这个时候要把中国妇女的美德丢掉，否则你以后很惨，你看到你孩子失败，当你发现到当年错的时候就太晚了，要履霜坚冰至，一开始就戒，戒之初啊。这是初爻是阴爻的意思。
所以呢，如果你刚开始第一步，到一个地方去上班，到一个公司 ，一开始进入，如果遇到阴，是反的，位置应该是阳，结果你遇到阴，结果你一去新公司，发现不是你当初想象的，懂不懂，你要履霜了，后面坚冰马上至了，马上要警戒，懂我的意思吗，履霜了，哦，你还想着你有中国人的美德，改变周围的人，教大家读读经书，这是很好的想法，你还没有教完经书，坚冰就来了，把你干掉。这是坤地。
那如果进入第二要，刚好是阴爻，居阴位，如果你跑到第二爻这里的时候呢，直方大，不习，无不利。
你如果第一爻过去了，进入第二爻的时候，就是将的位置的时候，将就是科长啊，处长啊，你有三个字，易经收直方乃大，什么叫做直，如果我们今天交一个朋友，你有什么不对，他敢直接告诉你，好朋友！这是直的意思。同时你对人家也是直，不要背后去讲人家的闲言闲语，当面去讲。
什么叫做方，就是讲道义。义呢，诸位前面学过，断后，后出义也，如果我在你面前讲他的闲话，我刚讲，你就说他不是这样子的人，你不用跟我讲，你为什么在我面前讲他的闲话，你的目的在哪里，这就是他帮他断后，直方，乃大。柔静，但是要直方大，只要你掌握这种个性的时候，诸位呢，不习，即使你什么东西都不懂，你的资历可能比别人差，社会上很多人，他学历不够，可是他非常会做事，这个，我们有一位李国鼎，一辈子不用考试上来的人来银行做事，为什么，他会考试，但是不会做事啊。所以我们现在的科甲有问题。
所以即使你不懂，不习，但是没有什么不利的。所以诸位千万要记得。所以圣经也讲的很好啊，不要去批评人家，哪一天上帝会批评你哦。直方大，讲真话是大家都在的时候讲真话，你不在的时候，我在别人面前讲你的坏话，那都是假话，诸位一定要听进去，这就是直方大，别人讲他的坏话，你一定要帮他断后，要把是否纠正，叫做帮，现在大多数人都是一起讲人家坏话，人云亦云就去了，脑筋都搞不清楚。那到第三爻是阳位，那他还是阴的性，柔的性，这是至始至终，到了第三爻，做到相的位置，还是柔，这是易经讲的含章可贵。上次我就给你讲过含章之美，做属下的，今天已经领了老板的薪水了，你做什么事情，你去帮老板签约，订货，验货，这是天经地义的，大家摸着良心讲，如果你是老板，你愿不愿意花钱三万块请你在那不要动，你动我再给你另外两万，哪有这种事啊，你是我儿子我也没这样对你好，你要做事，人家给你薪水，你不要在乎人家给你多少钱，你要在乎自己做了多少事情，现在很多人哦，你请我上班要给我多少钱，他从来不知道自己做了多少事情，就是没有含章之美，含章之美的人呢，你是丞相，你给君王做事，你做任何事情，统统不表彰，闷闷地在那边做，这叫含章之美。这种人有地的厚性，这种人可以用，居于阳位，还是柔性。
到了第四爻，易经叫做刮囊，就是闭口，为什么要闭口，因为第五爻是阳位，阴居在那里，第四爻是跟第五爻最接近的，他的意思是说，当你到这个位置的时候，他是君，你是臣，两个人很接近的时候，当你的君主、老板、总统、天子、董事长，跟你最接近的，而你发现到你们两意见不合，要刮囊，闭口，董事长老板天子说什么，你就去做就对了，要闭口，不要去讲。
你讲了有两个后果，第一个，你一讲，他会认为你贪什么东西。第二个，你讲了，如果他没有听你的话，按他的意思做，错了，发现你讲的是对的，他会把你干掉，为什么，因为有你，他太可怕了，功高震主。闭口。所以当你哪天跟你的主管发生冲突，闭口是最厉害的，就按照他说的做就对了，错了也是他负责，对了也是他负责，他让我这样做的啊，但是你不要把责任推出去，什么都闭口，即使你按照他的话去做了，被他骂了，你也不要说不是我要这样的是他要我这样子坐的，你被他骂了，你也闭口。随时要记得闭口。做也闭口，被骂也闭口，先生，你这样做就会逃过这一劫。否则你走路，退隐山林，后面有很多卦叫你退隐山林。
那第五爻是君位，对不对，结果阴居君位，代表女人来当皇帝，所以说黄裳，元吉。为什么，裳是下等的衣服，下衣啊，下面的衣服，衣在上面，你如果今天是武则天，有一天刚好当了天子了，阴居阴位啊，你要柔静，你要尊重所有的大臣，大成穿的衣服都非常的漂亮，朝服，你呢，你不要穿个龙袍，阳不行哦，因为你是阴居阳位，你是逆位的懂不懂，这个时候要穿素服，坐在那里，抱着请教心理，态度非常恭谦，请教你的看法，哎你的看法非常好，就按照你的方法去做。你千万不要去亢，阳位的时候，不行。
如果你要去亢的时候，进入第六爻，龙战于野，其血玄黄。你硬要去亢，好了，玄是天的杂色，黄是地的污色，天地都杂色了，天地都感染了，其血玄黄，所以一定会遭到很不好的结果。所以历史上有几个女的皇帝，到头来就是没有掌握到这个原则，如果掌握到这个原则，不会有这个事情，所以武则天时代的天官是不是很好，他太过了，进入第六爻。
好，大家神回过来，如果有一个人找你问事情，你还没有卜卦，我现在是公司的董事长，那我是女孩子，我继承我父亲下来的，对不对，阴柔居阳位，里面很多的高级主管，都是在公司呆了很久，很多年，这个时候，如果你一亢，龙战于野，会冲突很大，因为你的女的，女孩子柔居阳位，这个时候呢，你要越穿的朴素，让手下穿得越好，坐在这边，中规中矩的听，听完以后，说哎你的意见很好，这样子，我回去研究一下，你的意见也很好，我也回去研究一下，如果你会看相，看他是真正的贤臣，采纳他的意见去做，对哪些人有怀疑也好好考虑一下，回去问问你的父亲问问你的家人，易经上说问有贤能之人，然后再做定夺。然后随时要保持这种戒心，千万不能亢，一亢进入第六爻，其血玄黄，这个人一定不但背叛你，还打击你，还乱搞，结果一定是这样，所以，即使我们不用卜卦，她进来，我们就知道她在哪个阶段，那如果同一个公司，来找你的是她的经理，刚好在第三爻的位置上，对不对，你要含章之美。经理来说，倪先生，请问你，我现在是经理，我上面还有副总，副总上面还有执行副总，上面还有总经理，现在董事长换人了，换来一个女的，我怎么办？ok，先生，您现在在这里，含章之美，你现在开始，不要去争功，就闷闷头去做事情，好好地去工作，公司有没有换老板，有没有加薪水，不要管，你就努力去做，很快就可以跳到第四爻这里。会不会以此类推，所以来的人，来的时机，不一定是同一个阶段，所以我们要看他在哪个阶段，给他一个最好的建议，了解我的意思把。就是坤为地的柔性。
那诸位看看左边，一个图：
 
有个人，从空中下来，一个猴蹲在那边，一个墙，一个马在下面，一个十一个嘴巴，口在中间，两串钱在地上，一个人坐到，一个人站着，官人啊，什么意思啊。
诸位呢，进入占卜，如果你占卜，卜到这个卦，坤为地，有几种解释，我统统解释给你听。
首先，一个人坐在椅子上，一个人站在这里，这是官人，对不对，地上是不是两串钱，是不是这样，两串钱嘛，人家画的不好，又不是毕加索，串嘛，是不是这样写，两串钱，代表忧心忡忡。
 
两串钱是忧心忡忡，然后钱放在地上，官人看到钱为什么忧心忡忡，想拿又不敢拿，贪污。
那十一口，是不是吉啊，这是一种解释，不是说贪污是吉，这是两件事哦。
十一口，这个十，一，加上口，代表陳；
然后呢，一个人从空中下来，人代表民心，代表有人检举，检举也是民心啊，有一匹马，马有两个解释，一个是肖马，属马的人。另外一个呢，这个马回头，看到没有，第一个属马的人逢此卦调动，一定会调动，变动。
后面呢，你看一个人坐到，一个人站到，中间有个小山头，有四个点啊，你看我怎么写，四点在土上，黑呀！读图给你看啊。你说画的很分开啊。
我跟诸位讲，有人卜卦，我讲个例子你听，联合起来你听，有一次我一个朋友来卜卦，一卜坤为地，他是司法界的人士，他本身是属马的，然后他现在办的是公家单位贪污的案子，两个人，联合起来贪污，已经被关的人，姓陈，然后是有人检举上来，财查他们贪污的被关的，你看像不像？是不是吓一跳啊。
那十一个口代表吉，如果做这个事情，同样代表成，十一口代表会吉。但是有马在里面，这个案子有变动驿动的现象，可能他没有办完，就会离开啊，转交给别人。会有这种象出现。懂不懂我的意思。为什么，因为上面还有四个黑点，黑黑的，还没有拨云见日哦，他们还有黑心，钱掉在地上，他们想拿，结果他们已经先拿了一笔钱，还有一千多万放在银行里面，不敢拿，他们在等他拿，不敢拿，是公款，明明六十万，他可能打成六千万，懂不懂，想去坑啊，钱进来，拿走一部分，还有一大部分不敢拿。不是忧心忡忡吗，看到钱又不敢拿。那检举上来，停在那边，是不是这个象。
诸位以后，你们不要看我们讲占卜的时候，很分散，你卜筮的时候，就看到了。
这个十一口，除了代表吉以外，也代表众口铄金，也有替代众人发言的象。替老百姓发言的象。如果今天有个人来找你，哎我准备参加选举，你看看怎么样，一卜，上，为什么，他替百姓发言的象。
这个金甲神人，各位在易经上会看到很多金甲神人，都是指得民心的人，比如说选出来的民意代表，或许你不喜欢他，但是他还是票那么多，他得民心啊。
这个堠呢，过去所有的土墩，堆起来的土墩，中国有个名词叫做堠，所以你看一个个砖头砌起来，所以你看中国四合院门口右边，插旗有没有，旗子是不是插在一个堠墩上面，这个土墩，就是堠，堠呢，有绶官封侯的象。
那如果有一个人来找你，看看今年会不会升将军，一卜到坤为地，你问他先生您贵姓，我教陈森林啊，去，上！对不对，你了解我的意思把，成格！如果他不姓陈，先生您属什么的，我属马，成！看到没有，成格，我属猪，对不起，回头！没有什么用。同样的人来，要消要合的，后面很多诸如百家姓都有。我不属马也不姓陈，我姓马，也合格！一样，你不要那么挑剔嘛。要会变通。
有没有什么问题？所以卜筮的时候，我们要看他卜什么事情，如果有一位先生来问你，我太太要生小孩了，看看他是男的女的，一卜坤为地，从头到尾都是阴，先生你是第几胎的，我是第六胎的，那你还是女的。那如果你是第二胎，先生你还有四胎没生完，都是女的。那你说倪先生怎么办，有啊，我们阳宅啊！后面讲震为雷的时候，会跟各位讲到，生男生女。
这就是我们卜卦能断事，也能帮助人家，否则你光是卜卦，你不去解，讲完了他还是没有办法，你怎么办呢，他来找你问，事情是很准，问题是于我无补啊。对不对，我们有很多化解的方法，每一个卦都有对应的解的卦。
我们今天介绍到这里。
倪海厦-天纪05
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-02 19:50:18
倪海厦-天纪05


诸位已经拿到案例讲义了，有十二张。我仔细跟各位介绍，这十二张为什么给十二张，我们所有的星，统统是按照北斗星君，诸位在排八字的时候就知道，是以北斗星君为主，其他星都是按照北斗星君在转，所以我们以紫薇星为主，所以，所以从第一张到第十二张，紫微星在子宫、丑宫，在寅卯辰巳刚好绕一圈回来，所以十二张，刚好紫薇星在十二个位置。如果以紫薇星来看的话，我们不看其他，就光以紫微星来看的话，八字就是这十二个。了解我的意思吧，那其他的变化，只是宫的变化，还有宫，命宫会转啊，还有科权禄忌，会转动、变化，但是基本上就是这样子。十二种形式，星都会聚在一起，因为这个紫微星，统统聚在一起，排起来都是一样的，这样子我们从这个角度来教比较简单，如果光教一些什么哪些星在一起叫做什么，什么什么格，这样教的话，你反而不好记。我们光以紫薇星来看。
诸位，我们介绍的时候，一张张的批，会批得非常详细，利用批的同时呢，来教诸位如何看以外，还有如何批八字。统统结合例子讲。
首先诸位看第一张，辛丑年三月五号，戌时生人。
 
我们批这个八字，为什么用这个八字，因为这个八字紫微星刚好在子宫，诸位先不要看什么命宫官禄宫财帛宫，你光看星，紫微星，转一圈。可能紫微星在子宫，命宫不一定在午宫，命宫可能会有十二个地方，了解我的意思把。
那我们首先拿到一个八字，有一个大原则，诸位要知道。
诸位来看，这个人，命宫在午宫，贪狼入命，紫薇星在对面，如果，我们以时间来说，各位注意看哦，所以我们在批的时候来讲，贪狼星呢，他是一个桃花星，但是，贪狼星有个大原则，他以在亥子宫，亥宫是晚上9-11点，子宫是11到凌晨一点，这两个宫，我们又叫做水宫，如果贪狼星在亥宫或者在子宫才是正格桃花星。如果贪狼星在午宫，你不要随便乱批桃花星哦，他不是桃花星，他是武官星，那贪狼、破军、七杀，这些武官星呢，最希望，最好是，碰到火和铃，所以你们看书，会有一句话，叫做：火贪格，火贵格。就是主出武贵，武官。
诸位，所有的午时坐命的武官，晚上的贪狼星，要长得高大，魁梧，女孩子男孩子都一样，肥厚，午时的贪狼，武曲、七杀、破军，反而要长得很小，越小越瘦越好。举例，你看我们王生就是这样的命，你看他跑出来，干干的，红红的，头发往上面翘，这是标准的火型的人，火形的人，所以王生是将军。那火格就是瘦卡卡的，你看那个林文礼，也是矮小的，空军最矮的就是他了，他是总司令，那是大贵！反而是大贵，所以你们批八字，不要乱批哦。
今天以前，你们看到的好的，其实是反的，懂不懂我的意思，
我们在相上面，把人分成五种形，一种是是木形，瘦瘦高高的，像王永庆就是木形的，那木形的人呢，我们要形出现，一定要纯，很纯才行，比如说你脸很瘦，手很瘦，肚子很大，那不是木形，要纯木，要从头到脚都瘦，连那个脚伸出来都是干干的，手伸出来也没有木，纯木。
纯火呢，也是干干的，但是红红的很热，好像火焰山那样的头。
土形的呢，就是厚重，像我们过去的总-/统，经国先生，就是土形人，很厚重，土是地厚嘛。
 
所以头就是要圆圆的，脚一定要方方的，地是方的，天是圆的，手伸出来也是厚厚的，摸到没有骨头，然后全身圆圆的厚厚的，重重的，这才是纯土形的人。你如果遇到一个土形局，脸圆圆的，其他都像啊，结果手伸出来，干干的，就不是纯土形局的人。因为他有一个部分不合。
纯金形局的人呢，比如说，什么叫金，金是白色的，所以要方方的，金属都是方形的，像钻石切割出来都是方方的，白白的，手伸出来，都要是方的，我们的林洋港林院长，就是金形的。
 
水形局的人呢，要圆圆的，到哪里看，从哪个角度看，都是圆的，谁呢，我们的考试院长，邱*焕，脸是圆的，额头也是圆的，手伸出来也是圆的，厚厚的肥肥的，圆形的，这是水形局的人。
那我们在相上要成局的人，一定要纯，越纯的越贵，非富即贵。这是第一个看相的原则。
第二个，有两句话送给诸位，诸位看相书的，都会看到，南人北相，北人南相，这在过去大陆上看的最明显，长江以北，北方人大口吃肉，大碗喝酒这样的吃，一直吃，所以北方人看起来很高壮大，你看山东人又高又大，哪一个突然跑一个山东人出来，瘦瘦小小的，皮肤白白的，娇娇细细的，这叫做北人南相，大贵。长江以南的南方人，如果你是南方人，台湾人，广东人，这边都是南方人，南方人跑出来，因为南方是鱼米之乡，所以比较斯文秀气，结果跑出一个南方人，比那个吃馒头的人还高还魁梧，那叫做南人北相，这也是非富即贵，这些特殊的贵相诸位要知道。
那我们为什么算命要去看这些相，光算命的时候，在我们这里，只是占了三分之一，我们有天文、地理、还有人事，以后我会慢慢把这三条路并为一条。那在介绍相的时候，如果有办法，先不要管人间道和地理的部分，光是命的部分，如果能够把命相同参的话，会增加算命的很多准确性，帮你做加或帮你作减。会有这个好处，所以我要跟给位介绍这些东西。
各位来看这个，贪狼入命的人，一般有生杀之权，然后你看到他下面有个天魁星有没有，有没有看到，天魁星是主什么，主发科甲，代表这个人有文有武，贪狼是武，天魁是文，是不是文武双全。如果这个文武双全，给一个男的，那太好了，有的女孩子很不幸，拿到这种命，很累哦，那我们算命就跟她说，你这是男命女身啊。
诸位看了她的命宫以后，我们再看看她的官禄宫，我们批一个八字，先定她的三方四正，先看她的本人。
所以我们算命，分两个部分，先叫做迷津，指点迷津，第二个部分，是批流年。这两个都是属于算命的内容。当然，我们还有三、四，还又运的部分，还没有介绍。
那官禄宫，是坐七杀和擎羊，我上堂课就跟各位讲过，那个杀破狼是一定会在一起的，那官禄宫是最喜欢是权星入进来，掌权的星进来，那我们命上有几种权，有几颗星都代表权。
第一个就是四化星的化权；第二个就是紫薇加上七杀，紫微星加上七杀同宫，这两个也代表权，话句话说，有一个官禄宫是化权，有一个官禄宫是紫微七杀，这个时候呢，他是官权加重，非常好，那现在这个人的八字的官禄宫只有七杀跟擎羊，没有化权，所以他当官，势必不要，有人当官好，她当官就不好，当官要有权才行，要不然当个小官干吗？
还有一种，官禄宫很特殊第一种批法，如果呢，财星跟权星会在一起，那就变成什么？变成银行的总经理啊，中国银行的总经理，财权很大，一批就巨量100亿，但是不是他自己的，这叫做财权。那财权的人，如何去看呢，注意看鼻子，这鼻子下来，有两种是本身的财，像狮子鼻子那样，很肉，你什么时候去动物园看看狮子的鼻子，很大很多肉，还有悬胆鼻，很直，瘦瘦长长的鼻子，这种人是大富，如果他没有这种鼻子，很挺，长得很好，肉不是很厚，然后他的颧骨很大，这种人就是掌财权的人，你手握过去他手软绵绵的，贵和富的手都很软。
那你官禄宫有煞星在里面，那你当官当然不容易了，
再看看他的财帛宫，各位看他的财帛宫这里，有写一个身宫，看到把，我本来想跟诸位介绍身宫，可是我觉得在批的时候介绍比较好。
我们这个身宫，定义是什么，简单讲就是后天，比如身宫在财帛，他就会在私人企业做事情，如果身宫在官禄，她自然就会去公家机关上班，身宫在迁移，他自然而然去到外地去发展，有的人身命同宫呢，那就是他的先天和后天都是一样的。
比如说，我的命里面化权化禄，然后我身命同宫，我生下来家里就很有钱，然后长大了，继承祖业，就一辈子讲完了。
那有的人，身宫在夫妻宫，那他就后天被他的婚姻影响很大。知道我的意思。身宫可以看影响他最重的人是谁，这个女孩子，居然身宫在财帛宫，后天影响不是夫妻，而是财帛，看到没有，所以算命看到这种女孩子，一般来说，就是职业妇女，就要跟她讲，小姐你要做职业妇女，一定不能中断哦，为什么，可能是中年先生会有问题，不然的话，为什么在财帛，你为什么老是要去赚钱。结果她说倪先生你不要跟我讲，我本来就想做职业妇女，她本来就想，她的命就是这样。她就不会想做家庭主妇去。
那我们还有一句话，七杀临身终不美。这个身宫上面哦，最怕逢七杀，比如说有一个人，他的福德宫在这边，结果七杀星在福德，我们先不看福德宫，而身宫也在这个宫，七杀在申宫里面，懂我的意思吗，你不要去管什么宫，光是七杀临身，一辈子多败少成，这种人很累，那算来算去，我们后面有人间道、地理来解，很厉害。人和地加起来三分之二，就大于天命，就可以解。所以算命只是一个工具啊。
那好，诸位看她的身宫在财帛宫，简单说，就是在私人企业发展，或者是自己做事业来发展，那我们看看她到底做什么东西啊？一看，财帛第一个星是破军星，看到没有，第二个是天钺星，有没有，第三个是文曲星化科，有没有，好，诸位，先看化科，我们首先看八字，科权禄是最大的，先看科，她科在财帛，诸位一定要想到一点，她一定要有专业技术，专长带在身上，科主两个意思，一个是科主考试，金榜题名，一个科指的是专业专长，比如说，我看过很多命，比如说作家，画画的，或者是音乐家，是有科。
如果科在官禄，那一定考公家单位去。科在命，她一定利于考试。
那科在财帛，像这种人，天魁星在命宫，天钺星在财帛这边，两个科甲星，再化科，等于有三个科甲星再里面，那么这个人呢，先天的才艺一定很好，聪明之外，她的才艺一定很好，才艺好的人呢，手伸出来，指头都比较长，天柱纹都比较高一点，那你要跟她说：哎小姐，你要多往才艺方面发展，走专业技术专长最有利！走服务业，这就已经定出来了。有的人不是这样子，他的财帛宫没有破军，他财帛宫都是财星、化权，这种时候，他就会自己做生意当老板。
那像这种人呢，专科技术专长，然后破军星是要流浪在外，走天下的，专业技术专长，她要捧着饭碗走天下。
那你说老师怎么看她的相，后面的脑壳是这样子的，这是脖子，他的骨头是这样子的：
 
这种人，一辈子，到处四海为家，但是她唱歌好不好，唱的真好，虽然脸不怎么样，但是唱歌唱的真好。然后她声名远播。看后脑勺就能看到。

接着看迁移，迁移是坐紫微星，紫微星在子宫，我一再跟诸位前面就讲过，紫微星一定要有左辅右弼来会合，结果她是紫微星一颗星在外地，有没有，是不是子，有第一个解释，我们批正格的时候，是讲迷津，是讲一辈子的，我们不管你几岁，我们先把你的终生先讲出来，第一个，你紫微星在外，代表你到外地去会逢到贵人，紫微星是皇帝星，大贵星，第二个，这个紫微星来说，就是你本身也是紫微星，你一个人在外地，到头来是孤君，孤独的皇帝。
从这些迹象显示，我们看到，一个女孩子的命，拿到男人的命，然后又在外地，孤单的话，恐怕先生就会有问题，这个时候就有暗示给我们了，这个我们就要注意看，已经暗示我们了，这里，了解我的意思把，所以你会不会让这个女孩子去当官，不会吧，她一定走财方面发展，走私人公司发展。
所以你看她天魁，天钺，化科星进来，这是我们算命的第一个重点。

第二个重点，诸位我们看左右，
天同、巨门化禄在父母宫，还有呢，兄弟宫，太阴落陷，注意看这个陷。为什么太阴是限，因为这是巳宫，巳是代表上午九点到十一点，结果月亮出来，了解我的意思把，巳时应该出太阳，结果月亮跑出来了。
那你看，酉时，是不是太阳在这边，也是陷地。这里我要提醒诸位一下，我们看女孩子的太阳和太阴，一个人的命，月亮太阳，就代表爸爸妈妈，所以天和地，太阳和太阴，在养众生，就好像父母亲在养育子女，是一样的象。
那她的太阳是陷，太阴也是陷的，一般来讲，这样日月反背的人，一般来说，只要太阳、太阴是反过来的话，大部分的人是离祖，离开家乡，到外乡去发展。
这个八字，目前人在国外，在美国。
这是第一个，看她父母；第二个，看她父母宫，有化禄，代表她父母亲有财禄，会给她。那第二个解释呢，太阳、太阴是不是反背的，巨门星又在父母宫，巨门星代表是非口舌的星，代表父母亲会在一起，天同星在这，感情很好，可是又要吵架，两个人又不离婚，很多夫妻是这样子。说离婚他又不离，可是见面又要吵架，不知道这是什么病。这是第二个解释。
第三个解释呢，一般来说，日月反背的人，她做的有些事情，会让她父母为她担心烦恼，我这里讲的很直接，因为每一个八字担心烦恼的角度不一样，像她，一会我们会讲夫妻宫，可能是因为她很好啊，可是到了中年的话，万一她先生有事情，出事了，她后来一个人带着孩子，那诸位想想，爸爸妈妈肯定会担心。
那过去的书说日月反背，克父母。但是他们没有把这个克解释的很好。这里我顺带解释一下，什么叫克，什么叫旺。
因为中国以前是竹简写书，刻下去很麻烦，所以我们陈述事情陈述不完，但是精神是一样的，什么叫精神，比如说我走到路上，不认识你，我说先生，你借我十万块我买车子，你不把我当成神经病，哦，我没有克到你哦，没有害到你哦。可是如果我是你弟弟，我说哥哥，我出车祸了，把人家撞了，赶快给我十万块给他，要不我要去坐牢。你给了，这就叫做克。所以说，能够影响到你的，他克的到，懂不懂，克不是说跟父母感情不好，是感情太好了。
我举例，有个女孩子，还没结婚，可是她的八字克父母，你跟她说你克父母，你还没解释，她很心急啊，她说什么克父母，我跟我爸妈感情很好，我很孝顺他们的，没错，就是因为你感情很好，那你在那边一天到晚，你一个月刚毕业赚五万块，你就拿四万给你爸妈，然后一个月赚七万，你拿六万给爸妈，一个月你拿十万块，你拿九万块。当你对爸爸妈妈越好，越表现你的心态是，你们放心，不要担心我，我会照顾我自己，你看我都给你们那么多钱，可是你错了，这是你的想法，你爸妈的想法是，你赚五万给四万的时候，很开心，但是你赚七万给六万的时候，他就会比较，你看看，我们家隔壁的邻居，条件不如我女儿，差多了，那为什么隔壁她女儿嫁的好先生，为什么到现在我女儿还没有结婚，等到你十万块给九万的时候，他越来越担心了，你看我女儿那么好，越来越担心，这就是克啊。所以你越对他好，就越克。然后你们克了半天，你们无解，我有解！好，我们用阳宅，一下就把它解掉。这就是人间道，你没有办法。所以越克是越累。感情越好的现象。
还有一种是旺。什么叫旺，我最怕看到女孩子是旺夫命，可是很多女孩子是旺夫命，首先诸位有一个明确的观念，上帝并没有规定旺夫的人一定嫁到好先生，这是两回事哦。什么叫旺夫？一个太太会完全然让先生没有后顾之忧，这叫做旺夫啊，你看我这句话我几秒钟就讲完了。那你知道吗，一个太太用十几二十年的时间去证明她是旺夫的。有一种是太阳很旺的这种女孩子很厉害，天生好手，她即使没有读过书，如果是你的男人，你的八字是这样的，你娶到太太，太太是太阳很旺的，你要多听她的，即使她读书很少，你多听她的，她是旺夫，她的看法绝对就是对的，那你的当局者迷，你不听她的就完蛋。这是旺夫，可是旺夫的女孩子很辛苦。克夫的女孩子，就是太太在前面走，先生在后面满头大汗，提着大包小包付钱，好不容易到路边等车子来了，先生还要帮太太开门，太太先上去，然后把东西放后备箱，先生再去开车。这是克夫命。
那诸位看这个兄弟宫，太阴星，这就是克和旺，所以各位千万不要把以前外面的观念带进来，什么是克，什么是旺，克死？那是胡说八道，断章取义。到头来是你爸妈关心你一直没有结婚，但是你很孝敬他们，很爱他们，我不结婚，然后他就赶快吃然后你才可以结婚，知道吗？
我们解很简单，一个动作就解掉了。你看她兄弟宫，太阴星落陷，这有两种解释，第一种，没有兄弟，因为兄弟是太阳，怎么会是月亮呢，太阴是阴星；第二个解释呢，有兄弟儿子夭折。一个星在里面，如果不亮的时候，她没有其他吉星来会，你看只有一个太阴，没有其他主星来会，煞星就很强了，如果有其他的主星，比如说天同太阴啊，吉星会到里面，煞星力量就不强了。
所以一个宫里面有个原则，就是你有煞星在里面，吉星来了，煞星力量就很差，什么吉星都没有，一个小煞星，哪怕一个地劫或者天空，可能就会要你的命。后面我们有很多案例给诸位看。很多都发生了。
诸位看她的疾厄宫，各位有没有看到，第一个肾脏，为什么肾脏，因为酉宫化忌，你不要管他什么化忌，化忌最不好了。我常常给别人批八字，想把这个忌给你擦掉，可是没有办法，擦掉的话，没有警告啊。化忌在酉宫，酉宫代表肾，这是第一个。
第二个，你看她诸宫里面，所有的星里面，是不是火星、地空在这个地方，在丑宫，疾厄宫里面，是不是，疾厄宫在丑宫，丑宫在内脏中代表肝，然后正因为是个女孩子，然后看整个命盘，头肩胸左右两边，这个正好是妇科子宫，右边卵巢的地方。左边是紫微，右边是火星、地空，对不对？妇科一定不好。
先跟她讲好，讲好以后，什么时候不好，我们在后面批流年给你看啊。现在还没有批流年，现在批的是整格。这一辈子要注意的事情，迷津就是这辈子要注意的事情。
好，诸位看，我们最后讲婚姻，婚姻最精彩哦。最后讲。
好，我们现在看朋友宫。在这边，是天机天马，这种星，你注意看，我们有主动和被动，她的命里面，朋友宫是天马，天马星落在朋友宫，你注意听我讲话的顺序，她的天马星落在朋友宫，所以她会为朋友奔波跑动，有的天马星在子女宫，有的天马行在父母宫。
天机星是一个很平和的星，如果有很多财星吉星落在朋友宫的时候，意味着跟朋友合伙做事业一定大赚钱，如果有很多空耗的星，比如羊陀火铃，空劫，或者化忌，巨门这些煞星口舌星在朋友宫的话，代表她跟朋友合伙的话，会朋友变仇人，上帝也没有规定好朋友合伙会赚钱，没有哦。这是原则。
一般相士说哎这是忧喜参半，这不是废话，你跟他说，你这位小姐，你这个命的人，最好一辈子靠自己，你交朋友好了，你朋友交多了是你方负担，你靠不了朋友。这样批才重要，你忧喜参半，这不是废话。
很多人算命，跟人家说，你命犯小人，你命有贵人，这种话都不要讲，你知道什么叫命犯小人，我有有没有解释过，你命中有小人，他看到小人，就会相信，他就对小人特别有兴趣。
好，诸位来回头看这个子女宫，子女宫是不是一个空的，空空的，对面是化忌，我们看宫，一定要看对宫，子女宫空的时候，没有的时候，我们要看对面，懂不懂我的意思，这个子女宫的对宫，是不是在这边，对宫是不是化忌，煞，所以说无子！没有儿子。
一般来说，我们要看先生的命，如果先生的命中有儿子的话，跟她的命中，夫妻八字合在一起，先生命中有2个，太太命里没有，还是照样会生两个哦，生两个都比较像先生。那女儿不知道。
如果先生有2个，太太没有，太太是照样的命，结果两个人一结婚，生到一个儿子，脸孔很像太太，那要注意了，紧张了，你看他会不会小的时候善知人意，动作像大人，懂不懂我是意思。有子夭折之象。那那个客户，坐你面前，你一看他的子女宫，泪堂的地方就是子女，这个图像，命宫在印堂，
 
命宫在印堂，这是你的命宫，额头中间的地方，就是你的官禄宫，所以这个地方，印越大越好，田宅宫就在眉毛的下方，天仓的两个地方，就是迁移宫，鼻子中间那段，就是财帛宫，奸门的地方，看到没有，就是所谓的夫妻宫，两个眼角。夫妻宫。下面下巴的地方就是所谓的仆役宫，像我们*总*统-，他的下巴就很大，有没有？有点下巴包上牙，仆役宫很大，手下很多。这两边命门的地方，是我们观生死的地方。我们看相望生死的地方。如果你看一个人病重，你看他的命门，这两边两块黑黑的，黑掉了，这个人死定了。
有一种人，讲话的时候，命门这里好像多了一根骨头尖尖的这样子，这就是说古代人说的哎呀黄帝啊，这个人不能用，这个人有反骨，就在这个地方，平常没有，一讲话的时候，你看那里尖尖地在那里跳，反骨!这个人用他，他一定反！我已经告诉你他一定反，你不信那你就用他去吧。
现在社会上很多人，他认为事情之前不可能，事情之后他就后悔，我们学了这个不能有这种经验哦，有些事情是可以得的经验，有些事情是不可得的经验。

夫妻宫：诸位看，廉贞星、天府星在夫妻宫，这个廉贞星，本身是很清廉的，当官有廉贞星很清廉的，逢到天府星，南斗星君在里面，这两个加起来，是很温和的星，这种人，长得很清秀，很漂亮，个子不高，也是很正派，厚道的一种人。
但是你注意看她的夫妻宫，我们看的话，要看三方四正。
你看她的福德，是武曲、天相、陀罗陷，右弼，铃星，那看他的三方四正，红线画出来，
 
你注意看她的先生，夫妻宫，请问你，是不是科、权都没有会到，都没有，像科权禄都没有会到，这种人，叫做正才。有的人，命宫在这里，三方四正中科权禄都没有会到，是正才，正财正官，就是一辈子要帮人家做，领薪水，因为你命里没有科权。
她的先生没有科权禄，反而太太有科在里面，虽然她先生很好，但是适合帮人家做，领薪水，到老了拿退休金养老就好了。
所以夫妻很好，感情很好，但是儿子没有，这是她的缺点。
我们算命呢，就是要把问题找出来，如何让她生儿子，是我们化解的方式。算命的功能就在这里。
这是我们看总格的时候。
好，我们来看流年，诸位还没有进入天文地理同批的时候，所以地理我们先不要加进来。我们先算命。书你自己看。
批流年的时候，诸位要观象。不要拿书背起来，背起来也不会批的哦。
诸位看第一个流年，我把它放大。这个是田宅宫，34-43岁，宫里有几颗星，太阳化权，有没有，天梁、禄存，文昌化忌。为什么要你看这个，34-43，这十年中间化忌，而刚好跟太阳是同宫，女孩子的命，太阳就代表先生，代表丈夫，代表儿子，所以第一个，我们看这34-43之间，十年之中，上不见父，下不见子，中不见夫，这一出来就很煞，然后我们再一看，糟糕，这个人命太强了，这种人孤军奋战，女孩子，是武官命，武官命是适合一个人去打仗，也是划不来嘛，一个人去。可是她先生很好啊，那为什么她先生那么好，那她到头来为什么会这样一个人去孤军奋战的现象，哦，原来她在这个时候会有灾，第一个，34-43岁之间，太阳处于化忌，这十年会发生这个事情。
举个例，如果在你十几岁，比如说14-23岁，这十年之中，这边有个太阴星或者太阳星落陷，看不到，那就是这段时间，你的父亲或者你的母亲会有问题。以此类推，推到这边，对她来说，太阳代表什么，她先生，你看她44-53岁这十年大运，是七杀星在本宫，值令星，也就是说，44-53岁她一个人孤军奋战，一个人在那边做事。
好，这是一个十年大运。
那这个是民国50年生的，今年虚岁34岁，会不会算啊。那我们看看流年。
重新来过。这个摘要赶快先讲。让我们事前发现到。
我们从这个戌宫，起子，她是辛丑年生的，属牛的，子丑，是不是在这里，未宫落25岁，37岁，是不是在这边，男孩子顺转，女孩子逆转，今年算她几岁，37,36,35,34落这边，有没有问题，很快就找出来了，现在这个会算了把。
各位，田宅宫这里是34-43，太阳在这边，其他星不要写了，化忌，田宅宫。那34岁是事业宫，夫妻宫在对宫这边，34,35,36,37,38,39,40岁。
 
现在外面很多人算命算的不好，问题在哪里，就是没有把宫解释出来，这个宫，我们在批流年的时候，宫位当年值日发生之大事。
举例，今年34岁，她来找你算命，今年的流年正好在事业宫，她就是今天来问你，想问事业。如果是明年来，就是问田宅问财产，后年来福德宫，就是问婚姻，如果她是40岁来找你，她就是来看夫妻，你懂我的意思吗？
所以，一个宫就代表她当年发生的，最想问最严重的事情。
那这里有两种大限计算的方法。一种是未来十年，无大运，大限在今年。未来一年无大运，大限在前一年。
她34-43岁是田宅宫，冲到对面子女宫，是空的，没有大运，她41岁那年呢，开始正好太阳升上去，这边降落，她从41岁以后，开始太阳星看不到了，懂不懂我的意思。看不到儿子。一个是儿子本来就没有，一个是看不到太阳了，所以她是41岁以后看不到太阳，但是已经讲结果，算命是一个谈果的哲学，我们知道，到41岁以后，先生就没有了，那是不是40岁的时候发生，刚好值日是夫妻宫，懂不懂我的意思，如果40岁值日那年，刚好是她是子女宫，这个太阳可能指的是兄弟夭折。刚好落在她的夫妻宫，所以从这个看，40岁，夫妻有大限。
然后这个女孩子，如果坐到你面前来，面大，声沙，骨粗，***会发生，百分之百会发生。
那夫妻宫有死遇，我们相书上有写，奸门，眼角的尾巴，如果是一条，往下走，代表婚姻不好。
 
如果是打了十字纹，有纹路，交叉纹，代表夫妻死离：
 
那有的鱼尾纹呢，一票，密密麻麻的，代表桃花。
 
眼角的鱼尾纹最好是一条、两条、三条最多了。代表夫妻很好。对他的另外一半非常满意。
 
你看他奸门，两条，好，对对方满意。这个马上就可以看到的。
我教你们女孩子一个技巧，你先生每天晚上吃饭，或者晚上出去应酬回来，你不用问上面，看着他，如果他眉毛立起来，那就是刚刚干完坏事回来。顺便告诉你。女孩子这方面不好看，我不能多教，诸位自己看相书好不好。
所以她40岁有这个限，刚才是提供我们的那些资料，待会后面还有一个她女儿的八字，她今年生到女儿，结果她女儿七岁的时候，她爸有灾，从她的命看到了，从她女儿的命也看到了，从她的命看到还不见得一定是对的，为什么，跟这位小姐同时间生的人很多，不一定嫁同样的先生，对不对，那刚好，她女儿命中也是这样子，这个时候我们就要注意了。
这个流年的一个限。
那这样的一个大限，我们如何取解他，房子来说，东南西北，有两种阳宅死先生，死老公的哦。
第一种，厕所在房子的中间，它没有临靠的边，你不要管门哦。
 
我们讲易，把阳宅简化，四个字就讲完了，你不要管门怎么开，厕所隔在房子的中间，这是凶宅，这种死的一定是心脏病，中风，气喘。
第二种凶宅呢，西北角是厨房。
 
西北角是乾卦，西南角是坤卦，太太住到先生的位置，是地天泰，那乾这里如果是厨房，厨房是刀象，所以这个也主夫妻死别。
厕所在中间位置，为什么主心脏中风气喘呢，诸位看，一个门，如果你厕所有靠边，就会有开窗，开就是方格子，如果你一个门在那边，没有窗户，就是一个心脏闷到的象，象不对，所以我们看东西，精神就是象，所以以后室内设计再怎么设计，那个神还在那里，懂不懂，我们取象最准。了解我的意思吗？那有学生问我，厨房如果在坤方，是不是死太太？厨房在东宫，是不是死长子，东南宫死长女，在北方死儿子，以此类推，但是阳宅占三分之一，必须你命上有灾。
比如说，这位小姐，她的命上无子，有儿子也夭折，不幸她生一个儿子很像她，她很紧张啊，然后她挑房子，很多人是这样子，南北挑房子，一挑就东边放厨房，她找了一个东宫的，这边是厨房，她不会看罗盘啊，南北看反了，结果东在这边，西在这边，很多人是这样子哦，他命中有这个灾，他很紧张，他也去做了，罗盘还是看错了，太紧张了，我常常说这个例子，给你说这一块玉一百万，你一下子就摔坏了，说十块保证你不会摔坏。
东边是厨房，一定要是命上有那个灾，再加上运上有这个灾，就会发生哦，那我们要进入人间道的时候，人间道也占三分之一，如果以人间道来看的时候，妈妈命中注定没有儿子，很好玩哦，这种都是死妈妈哦，她每天在紧张，从怀孕开始，因为她命中注定没有儿子哦，你看她做什么无知的动作，她每个礼拜去做电子扫描，非把这个孩子扫描死掉得心脏病，小孩子三个月心脏不跳了，她在那边哭。
还有一种人，生了儿子以后，因为她命中注定没有儿子，所以她会做很多动作伤害儿子，可是她的表面的动机是爱儿子，可是这些动作却伤害了儿子。她无知到这个地步。小孩子好奇，拿个东西，掉地上了，小孩子没事啊，天生好奇嘛，结果你是妈妈，你啊的一叫，你叫的目的可能是小孩子没事吧，结果你一叫，孩子吓到了，好了，他反而受到惊吓，小肠和心表里，小肠运动不好，大便不出来，大便不出来发高热，小孩子就很惨，很多后遗症都是妈妈造成的，所以如果你命中没有儿子，其实算命三个都要讨论的，天地人的道，现在外面算命的就是哎呀你的儿子要给人家养，给保姆养，给奶妈养，或者是过继给别人，不要放在身边养，这是很消极的动作，因为不见得每个人都愿意啊，有人说哪有人自己的儿子不给自己养，对啊，我们不能给你养，你会养死啊，因为你太关心了啊，你眼睛看到他反而会出事啊，你了解我的意思把，你不要养，可是这是消极的，不是积极的。
最积极的呢，我们让他住东宫，儿子住东宫里面，如果他的妈妈命中没有儿子，可是她的儿子是排行老二，老大住东宫了，二儿子像妈妈，你不会变通啊，你让他住到南方去，水火既济卦，你二儿子是坎水卦，我们有六十四个位置让你动，所以随便你什么位置，我们可以用卦来变化他。我们名和位一直在动。
我们要告诉她，你这个小姐，你一定要坚心哦，想住西北角，很好啊，可是好的时候要警惕啊，我提醒她，**********************。
我们所谓做阴德，今天很多人去帮人家忙，洗碗洗衣服，这些都是交易。什么是阴德，我帮了她她还不知道。可以啊，你要不信，你可以以身试法，看我是不是对的，也无所谓啊，你没有这个经验，怎么敢跟你讲这个话。
这是我们算命的一些功能。
这里还有一点，我们有两种无子宅。
一个房子，东南西北，一个房子，不要管别的，你看东边，是客厅，是空的，缺东宫嘛，你缺东宫，当然没有儿子啊。

 
随便你睡哪一间，东宫是不是客厅，这个东边，跟你睡哪一间没有关系。
第二种，叫做没有儿子的阳宅，有的人家里，东边呢，有个房间，但是床好死不死，压到东边的墙壁，压到东边的墙壁要负负得正。
 
举例给你听，我这个房子这里是东南西北，如果我们这间房间，是夫妻的主卧房，把床靠在那边，那生下来的就是女儿。
可是同样一个宫，在东宫这里，有的人家里有房间，把床移开来，不要靠东边，靠北边，或者靠西边，生下来的就是儿子，所以过去哦，如果我早生几年，中国妇女解放了，知道为什么吗，那个四合院同样的房子，那个婆婆就说，大媳妇住那个房间，生儿子，你是二媳妇，同样住那个房间，就生不到儿子，其实她是冤枉的，因为二儿子娶媳妇，她把房子重新装潢，床搬动了，生不到儿子，就是床压到东边墙边。儿媳妇被婆婆整惨了，就这样子。
那过去婆婆看媳妇，看女孩子会不会生小孩，女孩子人中宽，很好，生小孩平安，人中很窄，细细一条，代表人中就代表困难难产。整个平平的，没有人中，那根本就生不到儿子，有时候我们改阳宅，还有一些别的方法加进来。
你看我们算个命，他有这个问题，我们马上给他解掉。你刚结婚，我们就要告诉他，你的命中没有儿子，你专挑这种没有儿子的房子去住哦，那个人很好玩，一个萝卜一个坑，他的命中没有儿子，他找来的房子，都是这样子，看了七八个都是这样子，然后好不容易找个有东宫的，他床头靠那边。这个时候我们用运推一下他就好了。那你说老师我房子没办法住，没有关系，你跑到客厅来行房就好了。客厅住只是暂时的嘛，一个月就那三天，你哪里每天都怀孕，那是怪胎，我们要住西北角，这才是夫妻一世的位置，懂不懂，那怀孕只是暂时的，如果到东南边怀孕就是女孩子嘛，东往北就是男孩子，对不对，懂不懂，阳宅上，你看东边，东南是长女，东边是长子，东北是三子，所以东往北斗是男的，东往南都是女的，有没有，那你要先男后女，还是先女后男，自己挑啊，至少比那个天天喊一男一女好的积极把。喊得口号都很难做到的。嘴巴讲没有用，要实际上去体会。
**************************************************************
首先呢，诸位看，我们前面介绍了乾为天，后面介绍坤为地，就是天地定位之后，有天有地以后，开始了，所有世界上的万物都是夹在天地之间，物之始生，物啊，任何东西，刚开始出来的时候，就是屯！
所以易经就是这样一个个动作推下来，我们先定天的德，地的性，定了之后，天地之间，开始第一个爻定出来，有天地之后，第一个出来是屯，屯的象，因为物之始生，阴阳刚开始交，叫做物之始生。如果阴阳始交，未成泽，就是屯的象。如果已经成泽，就是雨都下来了，掉在地上，一个水洼一个水洼的，已经成泽，就是为解卦。
如果天地的阴阳不交，完全不交，否。
所以阴阳始交为屯，已经交了以后为解，阴阳不交的时候就是否。
那在人间来说，刚好逢到天下屯难，未亨泰之时也。
诸位不要忘了，这个水雷屯。卦呢，指的是事，爻指的是事之时也。事的时机，很重要。
现在我们介绍水雷屯卦。上面是水，雷呢，初阳。
 
上面是水，下面是雷，这是物象，卦的象，所有的爻呢，是事的时机。我们可能从这个爻入手，也可能从这个爻入手，凡是你这一辈子遇到屯的时候，就是说没有亨通的时候，你不了解，物之始生嘛，包括刚开始进一个公司，包括你换了一个新环境，完全不了解的时候，都属于屯。那你有时候接一个位置时，有的从最低开始干，有的从君王开始干，进去的时机都不一样，我们用的态度统统不一样，这是我们以后介绍爻变的时候，重点在这里。
屯卦呢，以卦体而言，这个水就是坎卦，是险，诸位以后看到坎，看到水，就是险，雷呢，代表震，代表动，动的象，卦体是照样，外卦是险，内卦是动，他整个卦就是：心里面想动，可是外面是险，外险内动，遇到这种情形，你想动，而不明了外面的时机，所以屯卦就是要告诉我们，要坚心，在哪里呢，以明而动。不明而动，则动于险中。不动还好，一动就危险了。当然选择不动啊，不动比危险要好啊。
我们老祖宗看到物之刚开始的时候，对外不明，所以呢，易经里爻辞写了，利建侯，诸位以后看到这个利建侯，就知道屯之时呢，要去广结善缘，广招辅弼，广结贤能的人，找资助，找辅弼的人才。这个是先不要动，待时而动。
那易经呢，如果你是初爻，第一爻，如果你是屯的时候，你刚开始进去的时候，你的职务是最下的，在下，从小兵开始干，易经说，你要盘桓，利居贞，利建侯，两个力。
我们晓得，这个阳爻，代表刚，阳刚，代表就算是再有能力的人，你刚开始，居于下位的时候，要盘桓，不要剧进，不要急于求进，很多人第一天报道，第二天就想干科长，第三年想干处长，就是剧进啊，要盘桓，盘桓的时候，为什么要这个利居贞，即使还没有得到你想要的，你要坚心，不能动，还有利建侯，广交贤能之人，这是始，第一爻的时候。但是盘桓的时候，一定要利居贞哦，这是一个原则。这个原则我们在天地里面就讲过了，要有刚，要有你做事的原则。
有一句话，君子和而不同，小人同而不和。为什么，就是君子有他自己的原则，就算今天发生冲突以后，我们事后和解，但是我不能改变我的原则，小人呢，同而不和，如果有了纠纷产生了以后，小人目的就是要钱，一旦给钱了，好好，马上和解了。君子不会，一定要对他的行为负责。
如果我们的东西被人家copy，这个一定要告的哦，原则问题，我告你不是为了你的钱，要教育你，智慧产权，你给我钱我也要告你，如果你给我钱我就不告了，那我就是小人。自己的原则都没有了，你告他的目的是什么，教育他啊。所以一定要利居贞。
后面还有一个他的象，一爻，有个原则，叫以贵下贱，大得民也。以前我们有一个人做到了，谁呢，严家淦，严家淦先生很好，怎么讲，他就是盘桓，他刚到省政府报到，不了解里面的人啊，屯啊，他以贵下贱，他对他下面的人，不要说职员了，他对下面的工友都很高兴，对他很好，对他很尊重，你好我今天来这里报到还请以后多多照顾我多帮帮我谢谢你。他离开省政府的时候，他跟每个人都握手，包括门口的工友，谢谢你我这几年都是靠你们帮忙照顾，有空来看我。这是什么，以贵下贱。
六二，易经上面讲六，代表阴，你别真的来个六啊，易经上面讲九，代表的是阳，六二的意思就是说第二爻为阴，像这个第一爻为阳爻的话，也可以叫九一。或者初九，初爻为阳爻，以此类推，这个叫什么，九五！所以是君王的位，九五之尊！
如果你是将，你是一个银行的经理，换到另外一个银行去当经理，你去的时候，里面的人你通通不认识，也是屯的意思，处在这个时候，易经也说了，如果下面有很多手下，要屯如邅如，乘马班如。匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字。这都是易经是原文，为什么是这样子，我们在易经上面，135是阳位，246呢，是阴位，你是第二爻进来，今天你在这里干主干、干科长或者经理，结果呢，你下面是阳刚的，水雷屯嘛，你不了解，你完全不了解，遇到下面是阳刚的，因为你本身不是很了解状况，没办法帮助自己，没办法做决定，这个时候，又遇到手下刚，一定要你做决定，这是讲这个第二爻的时机，那屯的话，讲过了，你一动就在险中，你不了解，你做的决策，为什么说匪寇？匪寇就是非礼而至，我请你来我家，你来了这叫着礼；我没叫你来，你冲过来了，这叫匪寇，诸位，即使他是寇，婚媾？为什么婚媾。如果是下面逼着你结婚，好像逼婚，从来没见过没来往过，好了，爸爸妈妈兄弟姐妹都逼着你结婚，你就夹在中间，也是属于屯，被刚所逼。这就是所谓婚媾。女子贞不字。坚心啊，不做任何决断，即使是寇，即使是婚姻，不要动，为什么说十年乃字。如果你做错一个决定，要十年以后才能回头啊。为什么是十，十是数之终。过了十就是回头回到一了。所以十最大。这就是告诉诸位，一念之差，所以我们算命时候都是十年一个大运，这人很好玩，一个年，我现在干公务员干得很起劲，干到第十年就软下去了，已经疲乏了，人很奇怪，职业倦怠刚好是第十年，我们常常算命也遇到这种情形，他如果是金四居，逢4其运，14-23，他来找我算命，刚好是34、24岁，如果是火六局的人，他刚好就逢六来找我算命，他每次都逢六来找我，刚刚好要换的时候，或者是运尾，刚好交接的时候来，那中间的话他不会来，这很好玩。
我们看这里，也是十年乃字啊，十年了就跑来了。很好玩，就在这个点上，他为什么早不来晚不来算。
六三呢，第三个位置是阳位，结果是阴爻，阴爻居在阳位，那这三个是动，上面三个是险，那是不是这个第三爻跟险最近啊，所以易经给六三下个定义：六三，即鹿无虞，唯入于林中。君子几，不如舍。往吝。吝就是咎、悔恨，意思是说，当你到了象的位置的时候，你发觉上面是险，跟你的君王之间有一个阴的爻夹在中间，代表你的想法、好意、忠心，没有办法直接传到君王的耳朵里面，因为君王被群阴所包，你跟君王之间隔着一道阴柔，了解我的意思把，结果你很好的意见给他，他拿去给君王就变质掉了，这个时候怎么办，这个时候易经说，就好像即鹿无虞，这个虞是向导，你到树林里面去打鹿，结果你没有导游，鹿没打到，自己迷路了，遇到这样的情形，我们晓得前面是有险，对不对，如果没有导游，君子宁可舍掉，你不要想办法从这边跨越过来到这边来，越级，以为很好，结果会受到伤害，你的信用也受到影响。即使你当时能成，这个阴爻也会说你为什么跨越过我，遇到这种情况的时候，不如舍，就是舍掉。易经告诉我们进退取舍之道。舍掉，不要干了。再往前走，就一定会得到悔恨。你一碰到这种情况，马上不要干了，马上离开，你要是不信邪在干下去，就往吝了。遭到纠纷。
那你如果再进一级，六四，易经说：乘马班如，求婚媾，往吉，无不利。为什么这么讲，六四这个是阴爻，因为近于君，为什么这个是屯，屯的意思是你不明，你如果进去的位置，刚好你爸爸是董事长，你是总经理，你不明了情形，对不对，你一进去，就是这个象？乘马班如，求婚媾，往吉，无不利。为什么说求婚媾，不是真正去求婚哦，而是说你要真正去了解情形，代表你的才能不到那边，要用贤人，到手下去发觉贤人，求婚媾，好像求结婚一样，去发觉贤人，找贤人来辅佐你，所以每个位置有每个位置不同的做法，如果两个经理，你刚好进来这边，他刚好进来这边，结果他要跟君沟通要经过你，结果你正在找贤，他不干了，他离开，赶紧把他找回来，贵人呢，君子、人才，难进易出，他为什么赶走，他到哪里都有工作啊，小人易进难出，你赶他都赶不走。所以第三爻这个人要这个人的立场，第四爻这个人要有这个人的立场，那你要考察下面的人是不是贤才，你考研他们，故意做成坏人，故意装傻，让下面所有人的意见反映不到君王那边去，你看离职不敢的可以把他抓回来，还继续呆在那边的就是小人。这是辨识君子小人，64个卦讲完了，整个人间道就出来了。这是六四爻的意思，因此如果你处于天子之下最大的，宰相之位，一定要举用贤才。你不明了，一定要举用贤才。千万不要太相信自己的能力。
如果进入九五，来这个公司，一进来就是董事长，易经辞曰：屯其膏，小贞吉，大贞凶。为什么要屯其膏，因为你居于君王的位置，你会发现到一点，因为你不明嘛，你会发现，你的政令下达大家时候，最下面的平民并没有收到。中间都是阴柔啊，三个阴爻挡在中间，你在这里，他阳奉阴违，你说给这个工友加薪一万块，结果到工友那里手上根本没有。那你以为已经有了。这是屯啊，小贞吉，大贞凶，为什么？改革的时候，因为你不了解下面的手下如何，改的时候，小的地方可以改革，大的地方先不要动，先不要改，因为屯嘛，你还不明了，你一动，大动就会凶。小的地方改就可以，无关痛痒的，稍微动一下，为什么要小贞吉，要动一下代表说，我有权利哦，告诉你哦，权利在我手上，你动一些无关痛痒的事情。
如果你发现这种情形的时候，当你发现到，你的政令无法下达，代表说你的权利已经移转，如果你很急，骤正必凶。你要马上警惕到自己的权威没有了，了解我的意思把，如果树立你的权威，先改小的嘛，小的动，大的不要动。马上想办法把你权力弄回来，就招凶。
遇到这种时候，改小的，要慢慢地收回来，渐渐地收回来，不要太急，所以杯酒释兵权啊。你不要说还回来不还我就干掉你，手下就反你。想尽办法慢慢让你的政令下达，权力收回。政令下达，上下就通顺了，当你是君王之道，屯难之时，最好的方法就是这个。
有的人，过去有句话，周王那时候诸侯权重，鼎还在朝都，有一次楚国的使节就问九鼎一个有多重，叫做问鼎轻重，必叛。如果你有一个朋友来问你，请问你你有多少钱，这就叫做问鼎轻重，这种一定是小人，你管人家啊？我曾经骂过一个小人，他在后面讲我坏话讲了十年，他在结婚前跑来问我，他问你知不知道我的未婚夫银行存款有多少钱？问鼎轻重。如果你是律师，如果有个人来问你，请问你什么时候考上的，办过多少案子，这就叫问鼎轻重，知道吧，尤其是你的手下来问你，必叛，要注意，履霜坚冰至哦。这是我们老祖宗告诉我们的。
所以，处屯之时，特别要谨慎。
那到了九六之时，第六爻的时候，上六，最上面是阴位，是阴爻，柔，阴柔居，屯之极。这就好像，险极又无援。很危险又没有外援的象。
上六的爻辞怎么写：乘马班如，泣血涟如。到了第六爻的时候，你还是柔，就不行哦，你是君王，你是刚的，一定要进入刚的，九五是刚的位置，一发现不对，马上要去掉，不去掉就履霜坚冰至，到了第六爻，你还在柔，好了，泣血涟如，懂不懂我的意思。这是险之极，孤立无援。他的结果是什么，泣血涟如，有大的变化，对你伤害很大。血泪都哭出来都没有用。
所以上六，这个爻，一定要有阳刚来住，用贤乃解，贤要用阳刚之人。这个阳刚之人，包括你在法律上，是阳刚的，或者是领导力很强的一个人，这个阳刚之人是一个形容词啊，不是一个名词啊，代表一个个体。一个政体。你不要找黑道来解决啊。这个阳刚代表政体。法院是正体，警察局是正体。那君王没办法，他求外援，对不对，找美国帮忙啊。就是这样子。
所以说，如果到了屯的极限，你不知道怎么为，就很危险，你赶快要外求，就不会有事。
诸位看这个卦上的图解。
 
上面有个人在望竿头，有个车子在泥中，看不到泥，但是原图是这样子，犬上有个回字，人射文书，刀在牛上，一个盒子，诸位看这个图，要读图。
人在望竿头上立：不明局势，局势不明，屯难之时，一卜到这个卦，告诉他，不可妄动。绝对不要妄动。那你说不能妄动，那做什么事情呢，利建侯！广结善缘，多交朋友。各位要交朋友可以找我，什么人都认识。
犬上有两个回字，哭，你一动，就泣血涟如。第二个呢，是指属狗的人，还有呢，还有姓里面的狄。
车在泥中呢，进退两难。
刀在牛上，是不是这样写啊，解：
 
所以牛为贵人，这件事你要找属牛的人，是你的贵人。哎呀，我哥哥属牛，那找你哥哥去，找你哥就是利建侯嘛。
一个人在射文书，后面很多图里面都有人射文书。第一个，拉弓长生而射，是张姓的人，也代表小人阻碍，因为我们一个卦有很多不同的细节，可以解释，这个文书，这个命令，应该很快到你手上，那有个人射箭来阻止你，那就是小人阻碍。
还有张弓射，中国人的文字，从诗经里面来的，同音的，尔雅里面就是同音的，这是射，就是这个色，所以很多人在闹绯闻，你要跟他讲，你要小心哦，闹绯闻。
他来找你卜卦，又不信，这种人，就是活在事情发生之前，认为不可能，事情发生之后又后悔，世界上十之八九都是这种人。
有个人在那边望，如果卜疾病，人亡，望者，亡也，这个望字是不是这样写，旦夕而亡。快挂了，快走人了。
    
人立在那边，人立是不是位啊，意思说在位也。
这里画了一个盒子，盒子是先成后破。如果你卜到这个卦，如果你要动，他的结果，先成后破，所以，卜到水雷屯的话，告诉他，如果你要事情很快地解决，去找个属牛的，那你说我爸刚好属牛，那你赶紧找他去，你说我这辈子就不听他的话，所以你这辈子就是水雷屯。你懂我的意思吗。
盒子为什么先成后破，碗啊，是不是做好的，你用很久掉地上打碎了，这就是先成后破，那如果是衣服呢，衣服是不是先把布匹剪破，做成衣服，这是先破后成。
还有呢，你仔细看那个图，你有没有看到牛头上放把刀，它回头看那个狗，有没有，这个诸位要看的很细腻哦。
牛呢，有的时候，会计无所出，待也。等待。结果你说你爸爸牛是解神，结果你找牛，结果你想想，说不行我要找那个关系人，结果一找，那个人就是狗。
所以，整个卦的通象，我们卜到这个卦哦，八个字，动于险中，先成后破。
春秋末年的时候，越王勾践和吴王夫差，勾践十年卧薪尝胆，他用一个丞相范蠡，十年内把越国治理的很强大，把吴国打败了，范蠡这辈子做生意，八个字就讲完了，所以范蠡得到了易经的神髓。他说，人弃我捡，人争我与。他一说勾践说你这是啥意思，他说，天下发旱灾的时候，我们去把船买回来，把车子卖出去，发大水的时候，我们把车子买回来，卖船出去。你想想看，你有500万，你拿300万，在股票大家不要的时候，人弃我捡，你去把股票买回来，你有两百万，过日子也很好过了啊，当大家在抢股票的时候，你就把它卖掉，所以天下旱灾的时候，船没有人要，大家都抢车，你把车子卖掉把船买回来，没有人，船很便宜，统统买回来放仓库里，囤积啊，等到大水来了，车子没有人要，船抢手，你赶紧把车子收进来，把船卖出去。所以各位玩股票，股票大好的时候，应该是卖股票的。如果你没有股票卖代表说你不要进去，等到股票大跌的时候，大家都不要，好可怜哦，我去买一点好了。等到涨的时候，大家都要，我就给你们嘛，我帮你们的忙。做点功德，八个字就够了。各位只要掌握这个精神，你必专家还厉害。
我们算命很厉害，算命是谈果的，我们卜个卦就弄的很清楚。诸位学过以后，千万不要拿不义之财，一个人财一辈子有限的哦，如果该拿三千块，你拿了二十万，改天你就出一个车祸，刚好赔19万七千块。包括你的车子，他的车子，还有你的身体健康在内。不该你的就不要去取。
哦，还有阳宅。水雷屯的象从哪里来的呢。二子是坎卦，长子是雷卦，
 
次子居长子位，就是屯卦出现。
为什么我们要讨论阳宅上面，你住的位置不一样，你的念就不一样，你的想法就不一样，想法就会影响到做法。你可以试一下看，如果你有二儿子，你试着让他住到大儿子那边去，他就变成水雷屯了，然后你看，早上起来，他就在那边观望，看看大家在干什么，这是第一个，只要有书信来，好的事情，比如你婆婆打电话来说来吃饭，刚好是你二儿子接的，好我知道了，他就不讲，不说，屯啊。他说她请我吃饭就好了啊，关你们什么事啊。他想法就改变了。
礼记讲什么是孝顺，好像牛，按照道路走，顺，牛回头看，背道而驰，所以你叫他朝东，他就朝西，会背道而驰，那你很火大，背道而驰他不听你的，你打他，他躺在那里就哭，很难管，为什么，越位，位置不对，名位不对。
这是大儿子和二儿子，同在一个屋檐下。如果有一种情形，大儿子、二儿子分开来住，大儿子和爷爷奶奶住在一起，二儿子跟外公外婆住在一起，那就不要管了。同一个屋檐下，才有长子次子之分。如果两个兄弟分开来两个房子住，都要睡东边，都是长子，都是东宫，马上要补位。这是一种还没有结婚的部位。
还有一种，当你们家同住一个屋檐下，当大儿子结婚了，不管他住不住这个宅子，大儿子就不叫长子了，叫丈夫了，移位住到西北。二儿子要补位变成大儿子，然后长子和媳妇住一起，然后父母要退位出来，住到三儿子这个位置，天山屯卦，屯是退隐的象，那父母亲住到三儿子的位置，就变成大儿子和媳妇，把爸爸妈妈当成三儿子一样的宠爱。这个就是孝顺。
所以年轻的夫妻对子女很有耐心，对父母没有耐心，拿对子女的耐心来孝敬父母，这就是孝顺，是易经的解释。那礼记的解释，是把你骂成畜生一样，现在很愚孝就是照样的。你不要看到书就以为他对啊，看他有没有道理。易经比较有道理哦。这是三代同堂。那如果你说我有三个儿子，那你就盖个四楼，全住乾方，长子还是住东宫，还是可以住，所以以此类推。
那我们这是布局，最好是在立基的时候，造宅的时候，刚开始盖的时候就设计好。先问业主先生哪些人要住，名字列出来，爸爸妈妈爷爷奶奶等等，不要列张三李四王二麻子。这是屯卦。
我们在观屯的象的时候，如果他位置住错了，我们在批八字的时候，要做加减，以后我们卦介绍完了，我们后面进度会慢慢加快，大家对卦熟了，我们就进度加快，到时候我们天文地理放在一起看，那屯卦如何做加减，比如他的命中看，他的二儿子命里是28岁结婚，结果你不晓得阳宅，二儿子住到东宫上面，结果26岁就结婚了，你懂我的意思吗，他提前了嘛，结果他大儿子住坎位，结果哥哥听弟弟的。弟弟变成大儿子，然后呢，变成弟弟结婚，哥哥还没有结婚，这世界上这种事情太多了，对不对，不然你告诉我为什么，找不到更好的理由，就先听我的，先迷后得，先假设是对的，然后去验证。

山水蒙。
从屯，水雷屯，物之始，古代圣人授之以屯的时候，屯之后呢，开始有智慧，智慧开始了，就是蒙。山水蒙完全谈如何启蒙。你是笨蛋，没有关系，启蒙的方法对就好，所以启蒙的技巧很重要，所以各位能够把山水蒙的卦意了解，你如果了解的话，你就是大智大慧的人，启蒙呢，为什么说蒙，是山下有水，这是水雷屯的续卦，一步步进来，小孩子先生出来，在妈妈肚子里的叫做屯，一生下来呱呱落地，就是蒙了，为什么叫做蒙，从卦体来说，上面是山，下面是水，山下有水，遇险而止。这个水是不是险，一个人，遇险而止，莫知所之，蒙象也。蒙的象。
这是什么意思，我们一个人，出行，遇到险，一看到不对，停下来了，你在犹豫，就是蒙，懂不懂，所以世界上不是说任何什么事情都是很清楚，这个时候，如果能够拨蒙，那瞬间就能看的很清楚。有的宗教家天天念经十年，也不一定有这种蒙的智慧，宗教家常用一些咒语和经书来让你发蒙，诸位如果能够了解易经，不需要这些外在的东西。
你只要看到一个人，遇险而止，不晓得往哪边走，这就是蒙的象。看到前面，你不知所措，你自然会停下来，因为你没办法做决策的时候，自然而然会先停下来，这是人的本性，这就是蒙。蒙的象。
易经上，山为止也，水呢险也，山水蒙是外止内险，易经说这就是山水蒙，外面是停，不知道怎么办，里面是险，担心担忧受怕，不知道怎么办，那就是蒙。
诸位，当你有一天在家里面，突然说，怎么办，有事情来了，不知道怎么办，你不敢动，这就是蒙。蒙了就要找启蒙，术业有专攻，比如说这件事情是因为官司引起的，你要找专家，这是讲蒙的时机、意义。
易经第一句话就讲，蒙啊，匪我求童蒙，童蒙求我。初筮告，再三渎，渎则不告。利贞。
这是发蒙之道。这个怎么解释，小孩子的蒙，叫做童蒙，你会发现你的儿子、女儿，你发现他，他现在心里想，我要一杯牛奶，然后他来找你，你把他扯到其他的扯了半天，他还是我要牛奶。童蒙，他坚心，不是我找这个小孩子，是这个小孩子来找我，是童蒙，是最好的蒙，最好启蒙的就是童蒙，后面还有很多种蒙，还有笨蛋的启蒙方法。
小孩子来找你，他心无城府，平常心，他不懂，他就要问，他就一直在问，童蒙，这个最好启蒙，你就告诉他。
那有一种呢，初筮告，他来问你，你告诉他了，讲完了。什么叫再三渎，一再反复地问你同样的问题，就是他不懂，你讲了，但他不懂，他没有收到。
比如，有个小姐找我，倪老师，你看我考试能不能过，我说上，我就讲完了，她没有收到，她还说为什么能上。我说他要赔钱，他还问你为什么赔钱。一件事情重复在那边问你，就是没有弄懂，遇到这种情形的时候，渎则不告，他反复问你，你不要告诉他，而且要坚心地不告诉他。
所以我常跟客人讲，我回答你一次哦。讲完了。第二次你再问同样的问题，我就返渎，前面讲的没有收到，易经发蒙之道。坚心！你越不讲，他越按照你的做。
现在很多太太小姐去劝人家，所以诸位以后去帮人家启蒙的时候，一句话就讲完了，比如说你算到一个人的大限到，你跟他好言相劝，我告诉你哦你千万要相信我们什么什么的，所以这样做会对你很好，我告诉你，讲完了他根本不听你的。为什么，他反渎，你也是啊，你一而再再而三地讲，他也不听，你也是反渎！他也是，两个返渎碰到一起。碰到我呢，先生，死！完了。他会追到我来，童蒙求我啊，啊死那我怎么办，他想要了，那我就告诉他，解掉了。两三句话我一下就把他解决掉了，你们呢，花了三个小时讲，他还是不信。我就一句话，大限到了，死！赶紧回家，他赶紧追着你问，马上变童蒙。因为他年龄很大，已经是成蒙了，所以我们的初中高中教育有问题，其实就是要保持平常心，保持童蒙，很开朗地来问你，你有什么好问的，你不问，是你放不下自己的身段。孔子、尧舜都不耻下问，他之所以为圣。所以你发现小孩子很可爱，我发现小孩子很好沟通，就是他是童蒙。一看就开朗，什么话就直接讲了，最好，拐弯抹角讲，就不要理他了。我有一次我跟朋友在一起，我讲错一句话，朋友小孩子就从头到尾追问到底，最好，坚心啊，大智慧啊，可是他爸妈说你别将不好意思，其实是好事啊。你看那个小孩子在那边，他坐一个小时，玩玩具玩的很专心，你把他拉开来，他还是想着要去玩。你有没有办法做到每一个小时每一分钟都专心做一件事情，很难，你做不到，为什么，因为你已经不是童蒙，你已经成蒙了。后面蒙有好几个阶段，诸位想办法让他自己变成童蒙。诸位来学这个班，先把自己变成童蒙。最好，童蒙吸收完以后，再去判断。
这是蒙卦，你启蒙的方法是对的，大吉哦。蒙卦是吉卦。有的人已经进入蠢的阶段，就很难启蒙了。双目似睁未睁，两眼无神，眼睛好像打不开来，诸位看眼睛的相，眼睛不在于大小，眼睛在乎有神，眼睛似睁未睁好像打不开来的样子，然后两眼无神，这是蠢。这个平常我是没有那个菩萨慈悲心肠来给你开蠢，开蒙，所以我碰到蠢的，我立刻不讲，讲完了我就走人，这个很累。
比如手我们好心跟他说要这样子，他说真的吗，他还在怀疑，这就是蠢！这种人我看的太多了，所以说我们要注重观察，我们给蠢下个定义，因为他不知道哪里是对，他自以为是，诸位，术业有专攻，你不懂，你就问人家，这就是童蒙，有的人呢，半瓶子水叮当响，他读法律的，他研究的不是这个，然后他在那边卖文章啊。半瓶子水，遇到这种最累，我们宁可去找一个，任何一个不管什么专业，完全不懂的最好，懂不懂我的意思。那个懂的弄了半天，还要先把杯子洗掉再装水进去。找麻烦啊，你又不欠他。所以不要变成蠢蛋。双目无神这种人都是悖的，学而不思，思而不学。学了以后，要用自己脑筋去想。
好，我们下节课接着上。
倪海厦-天纪06
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-05 13:01:26
倪海厦-天纪06
介绍下一个案例之前呢，我们先介绍几个方位的观念。方位之前，先讲一下一样东西：
第一个，子午卯酉，偏左，或者居中；寅申巳亥，偏右；辰戌丑未，****。
这就是说，我们有时候碰到客户，八字搞不清楚，他说五点钟左右生的，什么答案都有，你问他几点生的，答案很多，有说我爸爸早上喂猪的时候生的。我有一个方法，看后面的发旋。如果你是子午卯酉生的，发旋是在中央，或者中央偏左。如果你是寅申巳亥出身的，发旋一定偏右，所谓偏左偏右从后面看。如果是辰戌丑未生的，一定是双旋，两个旋以上，这是我们用发旋来判断出身时间的关系。
第二个，我们方位上的问题，方位上，卯时正东，午时正南，酉时正西，子时正北。诸位只要先知道正向就好了。可是我们实际上利用阳宅的时候，十二个宫，就是十二个地支，子丑寅卯辰巳午为申酉戌亥，我们把八字合到阳宅上看的时候，只看这十二个宫位而已，所以罗盘，以后到一定程度我会让诸位去买罗盘，罗盘买回来，上面有24个分金煞，实际上我们用在阳宅上，就是十二。其他多余的，我们用来看风水用的。看阴宅、山川河流。看房子的部位在整个大自然的位置。这是看风水，房子内部的叫地理，叫阳宅。

诸位来看第二个案例：紫微星在丑宫。其他诸星都一样，当然科权禄忌要看八字，不一定永远在一起。那如果紫薇星在这边，旁边一定是跟着破军。
 
这边陀罗、天府，太阴，其他都一样的。我们现在举例上面，命宫是在未这里，我们先不看命宫在这里。假设命宫在亥宫这里，命宫在这里，本身宫里是空的，对面是廉贪，这个廉贞贪狼都落陷在这个位置上，廉贞贪狼不单单是落陷，如果廉贞贪狼有一天跑到亥宫这里来，也是廉贪落陷，这里有一个特别的格局。我给命名为：半空折翅，这种八字就是一种天罗地网，中年限，什么叫中年限呢，30岁左右，我这边只是一个大概的原则，30岁，还要看流年，有的人29岁发生，有的人要到31/32岁发生，不一定。诸位只要看到廉贪在这里，或者在对宫，基本就是这个格局。会有夭折的现象，甚至这个人，我看过很多，有一种是先天带一些病症，发病死掉。有一种人，是环境造成他，他没有病，他自杀了。都会有这种现象。碰到这个格局非常不好。
那如果按照这个命来看，你看他兄弟宫在午宫这边，先看命宫，命宫在这里，是坐天相，一般来讲，女孩子是天相星最好，天相是填上的宰相，是非常好的辅佐人才。天相的人一定是位高无权。这个天相落在命宫的人呢，他从来不去想权位，他是很好的辅佐人才，这是命宫坐天相。天相的人呢，比较瘦高，瘦瘦高高，高挑形，那如果有个人呢，他的天相是45-54岁大限，意思就是说45-54岁这个限内，他处于位高无权的状况。比如说干到行政院副院长，干不到正院长。他老是干副职。所以不单单是命宫，你要以此类推。如果流年遇到这个，也是以此类推这样批的。懂不懂我的意思，所以批八字要活用。如果你光看书，看不懂啦，没有用的，这样讲你就了解我的意思了把。
紫薇破军在丑宫，如果是命宫在这边，紫微星我一再讲过，紫微星一定要逢到左辅右弼，这个人就是左辅右弼在，看到没有，如果命宫在这里的话，好，我们不要管什么命宫，光讲这个宫是紫薇破军还有左辅右弼，诸位用想的，推理，我们知道紫微星碰到左辅右弼非常好，非常贵，那对这个八字来说，他刚好落在迁移宫，对不对，换句话说，这个八字到外地去是不是比在本地好很多。反过来，如果命宫在这里，是不是，在本地比在外地好很多。所以格一样，宫不一样，批起来是相反的，对不对，这是批命的原则啊。所以斗数易学难精就在这里。这很简单，就是这样子看。
那请问你，如果这个北斗星君加上左辅右弼非常好，如果落在夫妻宫呢，那代表他的另一半，如果是女的，她的先生很好。如果是先生的话，他的太太非常的优秀。了解我的意思把，这是非常好的现象。至于怎么好，以后我们举例的时候来批整格，我现在是在讲如何批，我们十二张介绍完，紫微星落十二个宫，我们开始有很多好的例子，好的八字，批给各位看的时候我们再讲。
那这个人的夫妻宫呢，刚好这个八字夫妻宫是在廉贞贪狼，我刚才讲过，廉贞贪狼是天罗地网，也是半空折翅，对不对，那我们怎么解释，我们星辰这么多，什么星不好，怎么搞得廉贞贪狼两颗大桃花星落陷坐在夫妻宫，我讲过，贪狼是酒色财十足的星，刚好又聚在夫妻宫，是不是他的婚姻就会很差，你不用看别的，你就光看这里，就就会有预感，这个人的婚姻不太好，有问题，配偶的问题一定很大。
所以廉贞贪狼落在一起的时候，我们有廉杀，廉破，廉贪：
廉贞七杀呢，半路死亡，半路埋尸；
廉贞破军呢，水中作冢，水中作坟墓；
廉贞贪狼呢，横夭。廉贪偏向于一种先天带来的疾病，也就是生下来就有一种治不好的病。还有一种自杀的倾向。
所以我们杀破狼这个煞星，再遇到廉贞星的话，煞会加煞，知道不知道。
有的人就是死在水里面，他不是想不开，谁愿意，可能被杀了丢到水里，或在岸边钓鱼掉水里。
那有些人，半路死亡，还有这个，这几个星，都是死！
那如果是入庙，庙旺的意思就是说煞星很亮，代表你的眼睛看的到煞，你家隔壁失火了，你看到了，你会去救火，会去预防，所以煞星很亮代表凶处藏吉。煞星不亮，就是你根本没有预警，叫做吉处藏凶，在劫难逃。这就是八字里面的凶处藏吉以及吉处藏凶的精义在这里。
所以你看到煞星落陷，就是你看不到的煞，你无法预测的煞，了解吧。看起来外面是好事，其实是凶事在里面。
所以煞星进来的时候是亮的，没有关系，落陷的，看不到的，那是最可怕的，小偷给你看见了就不叫小偷，叫强盗了。强盗不叫重啊，所以他跑掉了。这就是庙旺跟落陷的关系。
好，诸位看，这个太阴星在子女宫这里，是辰宫，是上午7-9点，辰时，刚好在子女宫，这个太阳星在田宅宫这里，诸位看这个八字。这个化忌在这里。太阴这里是白天，等于是白天出月亮，太阳在夜间出太阳，刚好是反过来的，这叫做日月反背。日月反背有几个重点:
第一个，他工作白天黑夜颠倒，披星戴月，晚上比白天还要忙，有很多行业，晚上才开始忙的哦。
第二个，六亲不靠。靠不到父母亲，日月反背。
第三个，性情非常刚燥。你想想看，如果是命宫在这里，白天出月亮，那个白天只能是太阳，他却指着说这是月亮，就是形容这个人很固执的意思。
那如果是在子女宫化忌，又是反背，那你想想看，这个儿子，没有！这是一个，这个八字我给你批出来，所以紫薇在丑宫，会有日月反背的现象。
好，这里还牵涉到一个重点了，诸位看这十年，23-32岁,33-42岁，我们先看，我跟诸位讲过，未来十年无大运，大限前十年！我们先看十年十年一个段落，33-42年，日月反背，化忌，没有大限，那大限就在23-32这里，连续两个二十年煞，你懂我的意思吗，23-32，我们晓得是廉贞贪狼，半空折翅，很危险；33-42日月反背又化忌，差不多就完了，人生乏味，我可以走了，再一看他的煞都在夫妻宫，还有什么，子女宫，这是煞到婚姻，那一个女孩子，这辈子我的事业就是我的先生，我的孩子，那都这样了，人生乏味啊，对不对啊，会想去自杀。所以她从23-42岁这二十年中间，她婚姻也不好，子女也没有，她没有办法，没有精神的依靠，所以她廉贪在这里，大限在前十年，32岁那年可能会会想我不想活了。既然过得日子不愉快，死掉可能是一个解脱。就会有这种倾向。
所以，如果我们今天只是算命，我们在23岁以前来算，和42岁来算，我们算命的结果是一样，所以我们看中国的天文地理人事，易经就是上看天文，下看地理，中察人事，天地人三才，她是23岁以前找我们算，和42岁来找我们算，完全不一样哦，我们可以让她这二十年凭空不见了，排的时候要排，不要说因为是你的兄弟姐妹，擦掉，装作没看到，等到事情发生了再去解决，这都是可以解掉的，这几个凶星要注意。
诸位看她的疾厄宫，陀罗落陷加铃星，疾厄宫是不是在寅宫啊，第一个，本来寅宫就是很煞了，寅是什么，内脏是肺，外科是右脚。
第二个，你看她的太阴星在辰宫化忌，有没有，所以她的胃一定也不好，那巳宫坐廉贪，脾也不好。按照中医的观念来说呢，很惨哦，中医的观念，忧能伤肺，思能伤脾，所以诸位有时候感冒咳嗽，很奇怪，怎么咳嗽两三个月还没好，那是你的外症啊，实际上你没有想到，你在担忧事情，很紧张，很忧郁。还有思能伤脾，思虑太重了伤到脾脏，我们的胃跟脾是同时运动，胃一张大脾就缩小，脾以张大胃就缩小，那你思虑太重了，像梁山伯，脾脏就死掉了，胃也不懂，东西吃不下去，所以恋爱谈的很深，思念对方厉害的时候是吃不下东西，味同嚼蜡。酸甜苦辣吃下去没有味道，因为伤到脾了。
你看看，一个女孩子，婚姻非常不好，再加上子女非常的不好的话，她是真是如同嚼蜡。尤其遇到这种廉贞贪狼，她就算先生没有死亡，也是如同死亡一样，命上面就看到了。
如果我们去看她的阳宅，命运同参的时候，非常厉害，阳宅上面来看，东南西北，厨房在西北角，这是死别。
 
西北角的话，死夫；如果厨房在西南角，本人死，她自己死掉了。你懂不懂我的意思，知道为什么？西北是坤地，这是个女孩子的命嘛。西北角是夫，懂不懂我的意思，哦，这是男孩子，抱歉抱歉。如果是西北角是本人，如果西南角死太太。那这个是男人，娶这个太太也很惨啊，遇到这种情况，如果我们讲算命，今天没有讲人间道和地理，对他说，算了，你放掉你太太算了，反正她喜欢去什么地下舞厅啊赌场啊，会这样子哦，这是积重难返，很累的，如果这个命是个女孩子，这个先生就完了。
那到底是生离还是死别，决定在阳宅。西北角是厨房，死先生，西南角是厨房死太太。如果房子西北角是客厅，不是厨房，如果这是个男的，就是他本人跟他生离，客厅主的是生离，有没有介绍过。好，没关系，今天介绍。
客厅在易经上的象，客厅嘛，象客人。如果房子东南西北，如果你家东边是客厅：
 
有两种情形，第一，夫妻住进去以后生不到儿子；第二种，有了儿子以后，住进去的儿子变成客人。结果你会发现很奇怪，以前家里住的儿子很孝顺，结果换了一个房子，很奇怪，儿子在家里如坐针毡，他就想到外面去，打电玩啊，出去玩啊，或者跟一些不良少年到公园里吸安非他命啊，客人！儿子变成客人。
那如果西北角是客厅，顾名思义，是丈夫的位置，丈夫等于客人啊，把家当酒店，有几种人是这样，比方说先生当船员，飞行员，这些都是客人，有些小姐家里是这样房子，我说你在窗户挂个牌子叫做某某氏大旅馆，先生就像客人一样。然后我们看过很多，干军人的，警察的，船员、飞行员的，西北角都是客厅。因为西北方是夫妻的位置，如果西北方是客厅的话，主的是夫妻的生离，如果西北方是厨房的话，主的是死别。厨房我介绍过，厨房是肉放在案板上一刀下去的象，手术台上的刀子也一样。
同样以此类推，如果你的子女宫，东边是厨房，主的是长子夭折。
那如果子女宫，在化忌，太阴化忌在这边，那我们知道，这种八字是没有儿子的，无子之命！那你说，不对啊，我现在有儿子，一般来说，这是男孩子的命，如果这个男孩子命中没有儿子，我们帮他算的时候，他是无子，但是如果他太太的命中有儿子，那么他生的儿子脸孔比较像太太。如果有一天他生个儿子脸孔像他，这个儿子呢就是主夭折。就是命占一半。然后如果再去住个房子，东边是客厅的话，那是百分之百会夭折。
那如何化解这个夭折，第一个就是要阳宅的位置，东边改成卧房，改成东宫，第二个，医学上的技术，他如果生了什么病，医学上帮他治疗。注意天人地三才，人间道的一部分是占在医学里面。不然的话，我们不懂医的话，人家来算命，你说你儿子夭折，死在心脏病，就算你算得很准好不好，他就是死在心脏病，你不要跟他讲死哦，你跟他讲了，他死之前，不愉快好几天懂吗，对啊，你要解决，对不对，如果他39岁来找你算命，你说他59岁死于心脏病，他二十年就活在心脏病的阴影之下，结果真的死在心脏病上。要解决啊。
那你以此类推，如果这个日月反背，如果落在父母宫，又化忌，太阴代表妈妈，太阳代表爸爸，父母宫会代表父母亲不在身边，或者双亡，那到底先亡父还是先亡母，看印堂，那你头发刘海很长，我又不好意思叫你拿起来看一下印堂，告我性骚扰，对不对，看眉毛。左边是父，右边是母，以此类推，如果父亲走了，不需要伤感了，这个眉毛一定不动了。我们有很多的资料可以佐证。
还有一个。诸位看到这个地方，武曲和七杀在这边，是不是，所以说紫微星在丑宫的时候，这几个星一定会会到这里来，日月会反背，比如说，这个是官禄宫，太阴星化忌，这个人当官就毁掉了，那明明是毁掉了，你还对他说你去当官很好啊，你害他做一件他一辈子做不到的事情，你知道我的意思吗，比如说你不是当官的料，我逼着你去当官，考到50岁还没有考中科考，50岁后就不能考了啊，那是谁害的，我害的，我们算命，是要看他的角色适合扮演什么，告诉他适合做什么，好，以此类推，懂我的意思把。
好，这是福德宫，这是重点！武曲、七杀，这两颗星在一起的时候，诸位，要顾名思义，要想的，不要看书上。
武杀会！第一个，是女子，逢这种武曲七杀，主孤单。你女孩子就好好在家里做家务好了，你去杀谁啊，就变成当武官，一个人去孤军奋战，拼命去做，这不是主孤单吗。
第二个，代表离祖，到异乡发迹。如果一个人出来，一出来，命里就是这个武杀会，他早年就会离家。如果他12-21岁是武曲七杀，代表那个时候才离家。看他什么时候。
第三，如果是男人，武职大利！武官非常好，今天是干军人警察法官外交官。武官的人要逢到煞星才用。那武官呢，碰上文昌星呢，那他当教官，或者坐教书的。不一样。武官文相。
如果是商人，会到这个，主劳多功少。这两颗星进来的话，掌的是生杀之权，完全是权，不掌禄，不管财，懂不懂我的意思。那你是商人，碰到这种星，不是很累吗，商人嘛掌权要不要都没关系，只要我赚钱就好了，比如说我当董事长，首先有一百个人，大家不要叫我董事长好了，每个月赚一百万我已经很爽了。我今天是盈利嘛，他求财不求权，看你是什么职位，需要什么东西。那遇到这种武曲七杀，他会不好。
但是武曲七杀比廉贞贪狼好多了，你懂我的意思吗，因为他至少不像廉贪落陷那么凶。
如果男孩子，福德宫是主一辈子，他是武曲跟七杀，代表这个男孩子个性很刚强，他不喜欢靠祖业，一个人拼命去做事。如果是女孩子的福德宫遇到武曲七杀，福德宫是最难批的，她一辈子靠他自己，这个人面大骨粗，孤鸾，孤单的凤凰，不会结婚哦。那你一看她的阳宅，就问他小姐你为什么没有结婚去住爸爸的位置。慢慢会陆续跟各位介绍。这是武曲七杀。
那如果我们以这个八字来说，诸位看，这个33-42，你看他的流年，是不是太阴星在里面，官府，带死，然后红鸾星天喜星，大家看这个红鸾星是不是在辰宫对位回来，所以他在33-42岁这十年中间，我放大举例给你看，太阴星化忌，旁边还有小星，官府，死，这个宫，我们要去看对宫，对面是不是太阳，是不是太阳陷地，所以，他33-43岁这个大限十年：
第一个，我们讲过，他无子福。没有儿子的福，诸位想想，他要是人死了，也就没有儿子的福了，对不对。
第二个，父母凶，主丧亡。父母亲要离开；
第三个，婚姻凶，男人的命，太阴代表太太，太太在这个时候化忌，婚姻一定完蛋。根本就不用看了，婚姻完蛋。因为他天喜星在旁边，右上角这里，是不是有天官，解神，天喜，天喜星在这里，红鸾一定在对面，红鸾天喜这个牛郎织女，喜神逢到化忌，他又是男命，又是太阴，所以夫妻一定不是生离就是死别，遇到结果只有两个，生离和死别的话，如果我们做选择，生离比死别还要好一点。
那如果今天以前没有阳宅，没有人间道，光是算命，我们给他算，哎呀先生，你这个命很惨烈，您婚姻子女都不好，很简单，你43岁再结婚，你了解我的意思吗，你不要结婚啊，你到43岁再结婚不是很好，这是不是废话！你说晚点结婚好，这是你说的，就像台北市政府说一男一女恰恰好，他讲完了，你们统统可以做到？很难啊，周围的环境逼着他做，很难啊。所以我们往往算命给客户的建议，讲出来的话都是很简单，可是人家做不到，这就是过去算命的缺失在这里。你说建议43岁以后结婚，这是你很好的想法，但是想法跟事实不一样啊。所以说这个是废话。
还有呢，算命有化解的方式，外面的算命，遇到婚姻不好的时候，男女都一样，因为六是个阴数之极，九呢是阳数之极。所以说，我们算人的命，婚姻凶的时候，命解：第一个，二婚的对象；第二个呢，长七岁以上。
有的人命理婚姻很不好，还没有结婚，到你这算命，你说哎先生或者是小姐，你找个对象离过婚的，跟他结婚，还有，年龄要相差七岁以上才行。那就不克了，这也是废话啊。这是一般外面算命的，但是我要告诉你，因为有的人命中就是这样子，结果他娶一个结过婚的，跟他相差七岁，没事！你懂我的意思吗，为什么，就是这个道理，第一个她离过婚，她理亏，本来脾气不好，也会忍耐，本来以前跟老公吵架敢出去喝酒跳舞的，现在不要意思去了啊，呆在家里面。还有一种呢，长起岁，本来我是先生脾气很坏，你跟我年龄差不多，你应该懂啊，我懂了你怎么不懂，如果遇到的太太是小你七岁，哎呀小妹妹算了，她还不懂事！同样一件事，对面的对象不同，造成态度不同。
所以算命的，他的逻辑在这里。你如果跟我差不多大，你应该哦，你应该知道哦。冲突就来了。
所以我们常常给人家合八字，看这两个人，八字放在一起，一看，居然这个八字是父女合，外面的形是夫妻男女，结果八字一看是父女合，哇，这个先生把他太太当女儿一样的宠爱，你看走在马路上，爸爸对女儿的态度跟对儿子的就不一样，儿子这样就一脚踢过去，女儿就抱在怀里，对不对，不一样。
那有的是母子合，有的是兄妹合。有的是朋友合。对啊，看你是什么状况，所以我们在算命的时候，很厉害，我这样讲，诸位体会一下，因为八字的时候，我们有命宫，命宫是天相，如果他还没有结婚，我们帮他挑对象，一挑到命宫就是廉贞贪狼，是不是刚好死路一条。
那现在我跟各位讲，合八字的精义在哪里？诸位要会哦，外面会算命还有不会算命的人，都误解了，包括很多算命的都不懂哦。
合八字，今天有两个人要来合八字，这个合八字跟八字合是两回事。
合八字的结果，第一个是合，第二个是不合。那你知道不知道，合八字可以结婚；不合的八字，有时不合才可以结婚，你知道不知道。
我们看一个八字，一定要看先天之命，如果有的人，生下来，就是一世夫妻，找个八字合，太好了，就可以结婚了。
那如果有的人，先天就是二婚命，怎么办，你如果算个命天生是二婚命，你找个跟他很合，那刚好，他就是二婚了。
好，他的命宫是天相，你给他找一个廉贪落陷坐命的女人，你们两个太好了八字可以结婚，就惨了，对不对，很惨烈的。先天是二婚的人，我们要给他找一个不个不合的八字，才能够结婚哦。
遇到这种情况，他不合的时候，我们要看他怎么合，比如说，这个男的，如果我们给他找个女孩子，是他父母宫的命宫，刚好找一个天同天梁在命的女孩子，刚好在父母宫，这代表是母子合。先生你赶快娶这个女孩子，这个女孩子将来对你将像对她儿子那样的宠爱。你看妈妈宠儿子的样子，你就知道了。
这个很奇怪哦，老公犯桃花，妈妈一定要管，儿子犯桃花，妈妈就笑一笑。不晓得什么毛病。
如果你找一个人，他的太太是巨门文昌在命宫，那跟他是兄弟合。听懂我的意思吧。那如果是天机天魁坐命的，跟他就是朋友合。
但是跟他找一个合他的时候，如果我们没有后天的阳宅去动的话，光是按照命走，你跟他介绍，两个人会处的很好，但是永远跟好朋友一样，就不会结婚，没有结婚的念。那如果你找一个兄弟合，处一下两个人就跟兄妹一样，不想娶你，怎么办？所以我们后天有阳宅push的力量，但是这个是在命上面，我们来讨论。
但是，我们临床上看有很多的经验，往往都是八字很合的时候，一看的时候，就看的很顺眼，不管婚后离婚不离婚，婚前看的都很顺眼，谈恋爱谈的很惨烈，一定要去结婚。
还有一个更好玩的现象，跟诸位讲，诸位以后看多了就知道。你说过去媒妁之言，没有看到给你合八字，相士给你看，还是你自由恋爱结婚，我告诉你，拿到八字还是一样，以前媒妁之言拿去合八字，一看合，可以，好，你们去结婚好了。他只是合八字，他认为八字合就可以了，所以刚开始的时候，两个人很对眼，哎呀你是我的白马王子或白雪公主，结婚了一个月以后就都黑了，都不白了。如果现在的自由恋爱，我们拿两个男女朋友、或者夫妻八字，一看，哇，一样啊，真是命啊，为什么他不挑她，她不挑他。
还有来自不同家庭的两个人，家庭完全不像，结果夫妻两个人在一起，夫妻脸，好像啊，头发换一下就可以，脸都是一样的，像到这种程度都有，来自不同的家庭，为什么，命！了解我的意思吧。
所以我们在阳宅上，天文地理配的时候，诸位要记得一个原则，命上八字婚姻没有问题的时候，我们就不要神经病去改他的运，不要改他，让他自然而言结婚，命上八字婚姻有问题，我们才去改他有问题的部分，所以算命只是一个工具，我们算命知道他有问题，我们把缺点补上去就好了，这才是算命的重点。补上去的方法，绝对不是画个符念个咒，你买个鱼缸买个风铃买个玉就好了，你买回去，他的八字还是不合啊，还是很凶啊。你不可能说买个萧回去，他的夫妻宫就变了。化忌也没了，哪有那么厉害啊。那你买萧还不如买消防栓好了，都是消嘛。那个都是迷信的，没有根据的。
所以我们常常合八字，知道这个方法了。我给人合八字，最喜欢的是什么，是太太是妈妈，先生是儿子，两个人合在一起，刚好太太的命宫里的星，正好是先生的父母宫，啊，那个就很好了，先生偶尔在外面犯点错，妈妈看儿子嘛，没关系。所以有的太太会允许，有些太太绝对不能允许。

诸位看第三个，紫微星在寅宫:
 
我们现在还没有批流年哦，先看格，不要急，先要会批。到批流年的时候，我们找案例，很好的案例，一年年批给诸位看。
紫微星在这里，我们先不管他在什么宫，紫微星在这里的时候，天府星跟他在一起，有没有看到，七杀一定在对面，这就成了一个格。
紫微天府在这个地方的时候，叫做紫府坐垣格。四个角就是垣。如果在这边的话，就叫做七杀朝斗。
如果命宫在申宫，对换过来，我们是不是要看三方四正，怎么找，很简单，跳三格过来选一个。
所以命宫出来，一定会到官禄宫，财帛宫，所谓三方四正就是命官禄财帛迁移，如果是紫府坐垣，或是七杀朝斗，这两个都是大贵的星，紫府坐垣的人呢，他将来位列三台，他会在天子身边当个将相之人，就是宰相，因为紫薇跟天府在这里，君王！真正的君王不一定是紫薇天府坐命，以后也可以给诸位一些八字看一下。位列三台，就是以前的司空这种。
七杀朝斗的人呢，这种人是将星入命，有威震边疆，你想想，他如果命在这边，对面迁移宫是紫薇天府，他是不是到边疆去威震边疆，如果命宫在寅这里，当然就在本地吉，呆在天子旁边了。这样了解我是意思把，很简单哦。
这是一个特殊的格，南北斗星君同时会到一起。
那如果这个不是命宫，如果这个人的官禄宫在这里怎么样，哇，那是大好，这两颗都是官星嘛，是不是。
那如果这是财帛宫呢，这两颗星是财库，而且并不是财星，只是有很大的权利而已，并不是很大的财星，换句话说，如果财帛宫在这里的话，他到私人公司好好做事情，股票上市公司，比他到公家单位上班来的好，然后在私人公司里面当总经理，比如他到台塑去当个总经理，公司并不是他的，但是他表现太好了，一直提拔，平步青云上去，也会近天子之侧。所以他到底是去公家机关，还是私人公司，我们一念之间而已。
紫微天府在这里，那太阳在亥宫，太阴在卯宫，诸位想，在戌宫的时候，太阳已经很惨了，在亥宫呢，9-11点，卯宫呢，是5-7点，那一定是更暗对不对，就是比刚才的还要加凶，如果，你以此类推，按照易经的象来推，如果亥时，刚好是田宅宫在这里怎么办？晚上出太阳，你家房子这么会晚上出太阳，好大的火啊！对不对，火灾！对不对，这个火灾怎么来的，用象批。
如果这个亥宫，亥时，不是田宅宫，是父母宫怎么办？太阳指的是爸爸，了解吧，以此类推。
如果是一个女孩子的命，亥宫是夫妻宫呢，太阳落陷地，太阳就是先生，看到没有。如果你看她的命宫，你看她的眼角，两根，没有第三根第四根，那她先生很好，你不要批她先生死掉，太太，您夫妻聚少离多，她先生可能是海员船员，很少回家，所以要看清楚哦。那这个女孩子坐你面前，已经面大骨粗声沙，你还说您夫妻聚少离多，她先生已经走人了啊。要招子放亮一点。就算你看不到相，阳宅拿来看看也可以嘛。可以加减一下。要弄清楚。
那如果这个亥宫是子女宫，会有儿子，儿子远离，不在身边，化忌代表儿子要死，有煞星，羊陀火铃空劫，进入子女宫，化忌的话，一定是死。化忌，或者是羊陀火铃空劫，再落陷的话，就是煞了。各位要注意一下。
那如果亥宫是疾厄宫呢，用象批哦，对，眼睛不好，你怎么把晚上的月亮看成太阳呢，你什么眼睛？青光眼啊，眼睛都看不到了嘛，日月反背。这样会以此类推吧。
如果太阳星落陷，是坐财帛呢，哎呀，你晚上出太阳，在财帛宫，这个人做生意当老板就不行了，做生意当老板，一定要有权有禄，才行，你光有权，我们把星座分成很多，有的是化权，有的化禄，有的是财星，如果一个人的命宫，财禄星都会到了，或者说十年运上有权、禄星会到，这代表他可以做事业。
如果他财帛宫上，太阳落陷，他去做生意，变成白天忙，晚上忙，忙了半天，还是空忙，你还在说先生你做事业大利，那不是害死人啊。害死人还不偿命，他一句话被你搞的一辈子好累啊。
还有一个，武曲星在戌宫这边入庙，对宫贪狼也是入庙，贪狼在午是庙，在辰也是庙，有没有，意思是告诉各位，煞星武官星入庙是最好！大吉！武官星入庙，这个人非常的刚强，中国人讲刚强，我们八字里讲固执，孔子不是这样讲的，孔子说择善固执，对的事情坚持到底，易经上面说阳刚之人，讲的就是这种人，一定要有点个性哦。如果你娶一个太太，你说太太你到后面去买一包味精回来，结果一去三个小时还没回来，冲出去找到她，说太太你到哪里去了，太太说哦碰到一个朋友叫我去看电影，我就看电影去了，刚看完才回来。你如果娶这种太太，你就完了，为什么，她没有主见，别人两句话就把她拉走了，她忘掉了她自己要做什么事情，现在这种人很多，所以我常常说，龙卷风来了都吹人不走，两句话来了就把他吹走了。这种人怎么叫做坚心呢，这种人很多。你如果娶了这种人，你要小心哦，或者遇到这种小孩子，我就来修理他，把他拉回来。
这很可怕，还有人更可怕，先天上他不是这样子，他是后天被爸爸妈妈训练成这个样子的，了解我的意思，有一天你在麦当劳，看一个妈妈带个女儿来，她绝对不会问女儿你要吃什么，汉堡，就讲完了。看电影，看这部，那部不能看，她都决定了，女儿没有选择的权利，是是是，唯唯嚅嚅，好了，出去遇到坏人，坏人说走，她就是，跟着走了，这都是不晓得嘛，这都是妈妈训练不好。妈妈说她是我女儿我当然担心当然对她好啊，你二十四小时看到她，你对女儿是照样，对你先生也是这样，你很可怕这个人。我就对妈妈讲，你去那个宗教场所静心念经，我来教你女儿，一个月之后绝对不同，非常有主见。
所以诸位啊，作为父母，训练小孩子，我知道大家都平常忙于工作上班，我们小孩子送到学习去受教育，所以就不需要你去教他什么东西了，你不要回来说我教你历史，有老师教啊，你不要教他那些东西，你要教他的是你看你儿子，看他条件好的时候，看他想要什么，知道他的动态是什么，他很贫困的时候，一毛钱都没有的时候，你看他所不屑为什么事情，就可以知道儿子的心性，这个时候如何去扭转他，平常没事就带他去玩就好了。老师教的，你不用重复教他嘛，结果儿子学会我这一套，爸爸你返渎啊。所以很多爸爸妈妈一直在儿子面前讲人间的道理，你应该怎么做怎么做，千遍一律，他根本懒得听，你应该问一些问题，知道儿子想要什么，才是重点。
我们言归正传，武曲贪狼来会，这是武官带，如果是逢到疾厄宫，这种星就不是煞，以为都入庙，这种武官星一定要逢到官星，才会有，还有要逢到好的流年，什么叫做好的流年，你的命宫，刚好在这里，3-12岁，13-22岁，23-32,33-42岁，刚好终于进来，才好用嘛：
 
结果有一个人的命宫在这里，2-11岁，12岁-21岁会到这边，有个鸟用，12岁干将军啊，能好啊，你以为你是甘罗啊，十二岁做宰相，哪有那种机会啊。
 
所以我们说要有好的流年，懂我的意思把。才有用嘛，以此类推。懂我的意思把。你不要傻乎乎的，老师，这个位置很好，结果一看流年，好累啊。
所以看八字的时候，要推理，才能够，过去两千多年前的东西，我们要适用在两千多年以后，环境再怎么改变，他的神没有变，懂不懂，不可能200年以后，小孩子生出来，十二岁就可以当将军，不可能的，结果他好的星，出来的时候不对，懂不懂。
好了，大家想一下，如果一个人的武曲在这里，他的夫妻宫在这边，结果他的命宫在申宫，是个男的，七杀朝斗，太太是武曲，夫妻两个人是同行的。
如果命宫在酉宫，那么武曲这里是兄弟宫，代表兄弟得力，所以同样是武曲星，他的性是一样的，看在什么宫，我们做什么解释。
如果落在父母宫，那这个父母一定出武贵。如果你看一个人的八字，他的父母宫是武曲破军化科化权啊，这种是武将，而且文笔又好，允文允武。
那如果他的父母宫是化禄，明明是做生意的，你还说是个武官的，我们看一个宫，我们为什么说，看一个命宫，出来要看三方四正，看兄弟宫也是要看他的三方四正，来看他的兄弟怎么样，懂不懂我是意思。
比如说，他的父母宫在河边，父母宫本身没有什么星，可是三方四正会出来是科权禄，他的父母宫是科权禄啊，嚯，那他的父母大富大贵啊。你不要搞错了。
所以我们看一个宫，为什么我们只画箭头，一个三角形给你，所有的宫，你要看他，都要看他的对面，了解我的意思把。
你看子女宫，不能光看一个宫，你要看三方四正，所以上，这个只是一个标杆，一直在转，一直在转，那我们不能统统画出来，那你完了，一个都看混了。
好，还有左上角，是不是巨门星在这里，这个巨门星已经是是非口舌星了，碰到巨门已经在吵架，打官司了，好，已经很凶了，再一个化忌，有没有，就会加重这个巨门星的煞，光一个巨门星就已经会打官司了，再加化忌，那就百分之百要打官司了，在劫难逃，那如果巨门星逢到天马星呢，诸位一定要以此类推，他骑着马打官司，一定是车祸嘛。想不开，车祸，那这是春夏秋冬，这个小子冬天发生车祸，是不是，要会以此类推下去哦。
那我们看十年，他这个八字十年刚好在这里，太阳在亥宫这里，是34-43岁，他是在田宅宫，那太阳在这里是陷地，不亮，对面是什么，巨门化忌，代表他34-43看不到太阳，如果这是一个女命，34-43岁已经没有太阳了，发生事情一定在33岁之前，懂不懂我的意思，为什么，太阳表示说夫妻不在了，先生聚少散多，可能是做海员飞行员，可是对面是化忌，就完了，一定是散。所以说要因地制宜。
*************************************************************
山水蒙：
蒙的象哦，山下有水，那山是外卦，水是内卦，水呢是险，内险，外是止的象，外止内险。
举例，有个人到一个十字路口，不知道怎么走，因为心里有险道，慌了，动作停止，当他动作一停止下来在考虑，这就代表他在蒙的状况，所以易经有山水蒙，从这个动作，就知道蒙，我们人常常蒙的，懂不懂我的意思。
所以蒙没有关系，要有童蒙，你在蒙没有关系，你要问嘛，敢问嘛，请教，不问我怎么知道呢，你要请教人家，人家一定会告诉你。
可是有的人会渎蒙，就是他已经成为蒙了，成了笨蛋了，我是博士，我怎么可能会错，我是天下有名的人，我什么都知道，我走马路，我还要问人家啊，结果找不到，迷路的，就是他了。懂不懂，其实这个问题，哲学才叫着博士，其他都叫做专士，你叫他博士就完蛋了，我不懂，遇到十字路口，不知道怎么走，我可以问啊，像小孩子一样跑过去，哎请教一下怎么怎么样，他一定会回答你的嘛，好了，你自己去猜测，自己去以为，结果猜测以为出来的都不是事实。
这是蒙，那么易经会告诉我们为什么立这个蒙，人会经过这个阶段，他就讲了人间道，他说，去蒙之道，诸位呢，要帮小孩子启蒙，也要注意，必待他诚心一致来求己，再告之，方能去蒙，必以贞正。
去蒙之道，要有时机，所以易经呢，告诉我们时机如何掌握，有一个人，他是你先生，结果你从我们这个班上毕业学完了，他没有听过我的理论，我的理论到你身上，你告诉他，他就蒙掉了，你有没有发现现在很多人，你怎么讲他都不听，今天你明白了这个方法，你想要主动告诉他，没有用的，今天以后不要讲了，要等他诚心一致来求你，诸葛亮当年隐居在隆中，他就是看刘备来，刘备了不理他，他不是摆架子，看看你会不会听我的，你要来问我就是要听我的嘛，要不然你来问我干吗，现在很多人，去问了人家，然后回来还是自己的意见，那你何必当初去问你，你问了半天，浪费人家口舌，然后你自己又没有收到。一定要诚心一致，小孩子来问你的时候，他不懂啊，他诚心诚意，他是童蒙，诸位要保持这个童蒙，要保持赤子之心，诸位想想连尧舜都不耻下问，对不对，气量大一点嘛，现在很多才智之人，外面很多博士，肚子能容万卷书，一句话都容不下，你知道不知道？这叫做气量大吗，为什么容不下呢，他平常心来问你的时候，代表他想要，这个时机你告诉他，才能去蒙，否则他不想听，你后面跟着他，哦，你一定要听我的，很多妈妈现在都是照样，你不要理他，要待时机，待他诚心一致来求己，再告之，方能去蒙，必以贞正。必以贞正这句话很重要。
我们的阳宅学，易经的阳宅呢，东南西北，这个九宫八卦立位的时候，夫妻，子女，一千年也不会改变：
 
这个卦就定在那里，外面的阳宅学，你找他来看，哎先生，对不对啊，你家这个东南西北，这里是客厅，你家客厅摆一个盆景比较好，这边挂一幅画比较好，讲完了哦，然后你明年再请他来，哎这里怎么可以摆画呢，你错了，这边摆错，这边要摆个鱼缸。先生你去年讲的话跟今年讲的怎么不一样呢，他本来不蒙了，被你造成蒙了，不贞正。前后不一样，你懂不懂。
外面的这些阳宅学，为什么会这样，因为他没有法则，他都是在形上做文章，所以每年都不一样，你看法国巴黎设计师，每年都要设计过衣服，我们这个阳宅一千两千三千年，都是这样子，64卦，是他的神！所以外面的阳宅学是狗屁啊。你根据什么，根据他自己说的，懂不懂，他今天说的，跟明天说的，不一样，等他真正死的那天也搞不清楚阳宅学真正好在哪里。太差了。那你放心，我们这里讲的是真正的方法，十年后，该是天地否还是天地否，大概讲天地fou，但是是一样的意思啊。这就不重要了，这是形嘛。
这是去蒙之道。
所以过去我们古人，在民智未开，百姓还是蒙的时候呢，君王呢，发民之蒙，必以刑禁。帮老百姓启蒙，做良好的国民，大家一起同舟共济，替国家出力。发百姓的蒙，一定要以刑禁，所以呢，立法为先。这是国运来看。所以立法非常的重要，那你还要教啊，教人家，百姓才不会造成不教而诛，为什么，他犯了法他也不知道啊。因为你没有去教。第一个。
第二个，立法的精神要有，现在立法的方法有问题，真正要立法，我提一个方案，如果立一个计程车管理法，这个法要适用使用才行啊，第一找个立法委员；第二个找个交通警察；三找一个计程车司机；第四找个法官；第五个找个老百姓；找这几个人就够；立法委员没开过计程车，他不知道开计程车多辛苦啊，冒着痔疮的危险，冬天闷在里面，脚还风湿，还有担心某一天上一个人拿刀抢劫怎么办，你要找一个开计程车的人，执行现场交通警察，然后法官，法官的立场怎么看，消费者百姓的立场怎么看。然后立法委员，这样的立法才合用。你找一票从来买有开车计程车的人在那里立这个法，什么嘛。大错误了。
易经告诉我们要发蒙，你在欺蒙，懂不懂，你利用蒙蔽百姓来助长你的权利，不行！所以蒙之道反过来，当你蒙骗我，你立出来的法，不合理，不合百姓用的时候，我告诉你，你在欺骗百姓。那你是为自己利益着想哦。你可以是受到什么利益团体，然后立法是符合那个利益团体的利益，你根本没有为百姓办事，所以看一个真理，真面看也是看，蒙，如果一个人需要用蒙蔽的手段，代表什么，代表他想图什么东西，易经告诉我们这样子。所以需要诸君的脑子清楚啊。
这个蒙啊，蒙致极，蒙到了极限以后，发现没有办法了，你怎么样教他，你在那边等他，他都无法明白，蒙的很深了，积重难返了，到极限了，易经上说实在无法了，易经怎么写，利用寇，当击伐之。他已经没办法沟通了，修理他，露陆肆tiananmen事件，请问大家，如果你是dxp，你怎么办？国家就要完蛋了，击伐之！但击伐有一个限度，懂不懂我的意思，你不要表现用武力全干掉，那百姓都没有了，国家只有一个人在那里当国王，那是和尚啊，对不对，所以极蒙的时候，教育他要有一定的限度，打到他启蒙的限度，就停止下来，利用寇，征战，没有办法了，击伐之，始中，不可以太过。
即使我们不懂这个，我跟你打官司，告你，然后告我了，我赢了，你千万不要说，我赢了，我好开心，表现给你看看，我告诉你，你会增加仇恨，赢了我也不要去太乐。要指出是他错了，很谦和地对待人家，这样才不会有后遗症。这样就上下顺。所以个人认为当年tanm事件dxp他们这样做的，是对的，没有办法。你随便找个那边的人，不管是谁，处在这个位置，你看他怎么做。你要反面想啊，对不对。这都不对的。你在逼得没办法，这样子。
诸位来看占卜。
 
有一只鹿站在地上，那你说老师我知道鹿者禄也。那你知道我为什么教你们读图啊。诸位是否知道以前有本《无字天书》，就是没有字，只有图啊，你当他白纸一张啊，好好笑！我们在读图啊。
那地下两串钱，两个串，就是（忧心）忡忡；
一颗李树，一只子折，
李树开花，不是肖李的，而是李姓的人；子折的话，儿子夭折。
满船珍宝，二人在江中撑船，珍宝乘船，有两个人在海上撑船，船上都是珠宝，鹿在陆地上，财禄还是有，钱还是有，但是钱还是让你忧心忡忡，大部分珍宝还在船上面，这是卜筮，易经告诉我们。
结果呢，是一个盒子，一个盒子呢，是先成后破。
整个卦，蒙啊，整个蒙卦，整个读起来，就是李姓的人，儿子夭折，如果出现蒙蔽的手段，为的是财禄，钱是在那边，但是真正的珠宝，还是在船上面，大家忧心忡忡，但是整个一句话，对不对，先成后破。
所以为官之道，一定要有清廉，为政者，不可以有任何的贪念，大家都说要做大官，做大事，话谁都会说。但是要知行合一啊，千万不能说，你们做大事好了，大官我来当就好了，不可以哦，要知行合一。这是山水蒙。
所以，除了蒙蔽，我们如何启蒙，反过来看，如果我用蒙蔽的手段对付你，你发现我在蒙蔽你的时候，这就代表说我有所企图，懂我的意思把。没有什么企图，有什么好蒙蔽的。
蒙蔽了以后，启蒙，蒙之极，蒙就开了，对不对。

蒙开了，进入下一个卦，水天虚。为什么要水天需，水呢，外险，天呢，内健，天是刚健，如果一个人，内健，每天在家里充实自己，外险，外面很破烂，需，需有等待的意思，等待时机的意思。
那为什么蒙卦之后是水天需，这就好比一溜一溜的顺序，好像小孩子的成长，爸爸妈妈结婚的时候，叫做乾为天，坤为地，然后妈妈有一天怀孕了，胎儿在妈妈肚子里，叫做水雷屯，小孩子一生出来，山水蒙，那小孩子要成长，就是水天需，所以物之始生，必待养成，等待养成这个时间呢，就叫做水天需。
反过来，当你要养成你自己，一定要外险内健，你把房子弄的破破烂烂的，每天在那里好好的读书，我告诉你，你不要担心，小偷都不会来偷你。如果你把外面搞的好漂亮，你在里面读书，突然一天院子有响声，小偷来了，你的念已经走了，好不容易进入神，结果一晚上读了5个小时，实际上只读了一个小时还不到。所以古人住那个茅草屋里面读书，就是很静心读书，他躲到山洞里去读书，小偷都找不到他。
这是外险内健，等待的时机。所以需者，等待，饮食之道，养成，这个是水天，这个水往天上走，就是这个云嘛，对不对，是不是有蒸润的象，就好像人吃东西到肚子里去，食物在养育这个人一样，所以，我们天人合一，看天上，水汽蒸发上去，就好像我们人一样，你水喝下去，过一下嘴巴津液就出来了，有没有，这是正常，如果你喝下去，喝完了，还是干，那你是有糖尿病了，这些在易经、中医的理论上都可以用到。本来天人就是合一嘛，本来你就是上帝造出来的。
所以易经上，光看这个卦，诸位就知道了，有一个刚健的人，天是天下最刚健的人，结果他知道外险，越是刚健的人，他不会因为刚而急躁，求功心切，往前冲，他都知道要等待，哦，这个就是很厉害了，懂不懂，水天需的卦就在这里。外面的人个性急躁，求功心切的人很多，但是他知道，越是照样，他越要等待时间，哇，那就可怕了。那外面很多的庸才，一年十二个月，换了十三份工作，这种人就是庸才废物啊。他每天都在那里说时不与我你看我多有能力啊，可是老是找不到适合我的工作，世界上哪有那么适合你的工作，你又不是天子皇帝，我巴结你干吗，对不对，应该要想办法让自己去适应环境才对，所以现在民心不古，就是这样子。
人间道来说的话，刚健，刚是有自己的原则，健是非常有知识有学问的人，刚健之人，知险，知道外面是险的，待而再进，等待时机而进，这是至善之道。这是最好的做法。
那至于六爻的爻变，诸位自己去看书，或者是看人间道，我会写在里面。
如果以占卜来读这个图，
 
    他画了一个人，一个和尚在那里，有条龙在院子，有个人拉着龙尾巴，中间放了个坟墓，然后上面有一个墙堵着，上面有月亮，有个门在后面，有没有，这是什么东西啊。
诸位看，一个和尚，僧引路，入空门，吉。过去很多，因为户籍不发达，他没地方跑路，就跑到和尚庙里去，所以你看少林寺，不管是什么忠烈之后，都跑到少林寺去。当和尚，入空门啊，我不知道先寺庙里面有没有通缉犯，我要是通缉犯我就藏进去，我的法号叫做悟因就不是倪海厦了。
那月当天，代表阴人居位，代表皇帝是女人。
坟墓在这边，代表是福，因为坟墓里面一定有棺材，就是官与财。墓中有官与财，意思是说，当你卜筮卜到水天需的时候，佛家说了，你呢要置之死地而后生，为什么呢，因为一是生的最后一条线，死呢，是一的之初，生之末，死之初，是一。所以一代表是什么，生的尽头，死的开始，所以生死在一线之间，这个死不一定是真死，或者是脱胎换骨，换了一个人出来了，所以你看各位看很多电影里的情报局，干完了事情，改头换面，或者美容一下，换一个人，生死一念之间。
有个人找你测字，倪先生，我妈妈重病，你看看有没有活命的希望，我说你写个字来好了，他写个一，啊糟糕，生的尽头，死的开始，有没有，完了，象就出现了，所以诸位看一些事情，我们可以推想到任何一个地方去，所有的东西，测字、卜卦、都是一个机，一个机锋，就是老天爷来提醒你了，随时找一些临机的东西，就像我那天讲的，当你要乘船出远行的时候，你拿包袱上去，一看老鼠从船上下来，小心哦，这个船一定会翻船，动物都比你懂，它要先跑。
所以在地下三寸的地方，天气和地气的交接，刚好在三寸的地方，所以我们人如何躺着，这里刚好是百会，脚底刚好是涌泉，天和地一样的，所以地下三寸，空气永远是新鲜的，火灾的时候，你可以去闻那个地气，你不要去闻天气，上面都是烟雾啊。
置之死地而后生，遇到这个事情，就是照样解。
那山水蒙，跟水天需，如果在阳宅上来看呢。
山水蒙，一般来讲是东南西北，三子去住在二子的位置，蒙卦，但是这是表面上的解，解到神，精神上的解，就是妙用。
不管是任何人，不管你是乾，坤，还是爸爸妈妈哥哥姐姐，随便，有一天住到北方的房间，北方是坎卦，是水，是险，险道中求，知道我的意思吗，什么叫险道中求？你爸爸住进水的位置，天水讼，跟人家打官司；你妈妈住进坎，地水师，出门跟人家吵架，反正任何人住进去，他会行险之道，所以很多人，没有结婚的人，有官司是非纠纷，几乎都是在正北。结了婚的人去住，也是正北，所以一个房子，中心店的正北方，一般来说，不要给人住，它是二子位没错，可是它是险道，诸位，以前四合院的时候，记得吗？这东南西北：
 
你要是连这个东南西北也会弄错那就没有办法了哦，那正北方是正厅，他就放祖先牌位在那里，没有住人。你看四合院一看，是不是这样，那你说我喜欢住正北，一住就坐牢去了，正北方是行险，所以你发现你的孩子很奇怪，老是喜欢去做一些冒险的动作，不是从墙上跳下去，就是去赌博式的活动，喜欢这些东西，他就是在行险，或者买毒品啊这些东西，这是住在正北方，诸位要记得！这是批到神。
所以不管你是谁，住到正北，下卦都是险。
山水蒙，但是我们阳宅上，刚好是三子住到二儿子的位置上的时候，婚姻就要加减。就是要提前，我这里先跟诸位介绍提前。那提前多久，以后我们举例的时候，我会综合讲。我会告诉诸位，如何提前，如何延后。

那如果是水天需呢，在阳宅上面，这个水天需的意思呢，房子来说有东南西北，西北角是乾卦，正北方二子是坎卦，也就是代表二子住到爸爸的位置，这个叫做越位，越位的现象呢，第一个，智慧成长太快。住到爸爸的位置以后，你会发现你这个二子奇怪，怎么动作那么老成，出来不苟言笑，你跟他凶，他比你更凶，他要做爸爸，他就会认为他就是爸爸哦，他谁都要管哦，好处呢，他非常顾家，我就是爸爸，你们放心，你们不要出去做事，我出去赚钱好了，他就不想读书，他的想法我就是爸爸，我要替家承担，所以很多小孩子，爸爸妈妈根本不需要他去赚钱，他要去赚钱，你抓都抓不住他，就是因为住在乾位。
第二个，婚事延后。或者是不婚。或者是娶二婚妻。为什么要过，阳宅部分占三分之一，天占三分之一，地理占三分之一，人间道还有三分之一。
他婚事延后，他住到爸爸的位置，他就是爸爸，为什么会延后，第一个，他20岁的人，住到40岁的位置，所以你看他的外形是年轻的，但是他的思维到了40岁，这个时候，他交女朋友，这个女孩子我不喜欢，太幼稚了，我跟他在一起好像爸爸跟女儿一样，第二个，现在先不要谈感情，我事业还忙不完，你看我家里还有一票人要养。其实那些人不要他担心，但是他自己有过多的负担在身上，然后呢，还有人不结婚，他就是不想结婚啊，他觉得他已经结婚了，家里面兄弟姐妹都是他的子女一样。
或者是娶二婚妻，为什么，因为他是未婚男住到已婚男的位置，他就等于已经结婚了，然后他看到太年轻的，他就不喜欢，他喜欢离过婚的，或者年纪比他大的，在这个位置上会有这种现象。所以有些男孩子娶到太太年纪比他大，或者是离过婚的，大多数是在这个位置上。这就是阳宅上面，要把命里面做加减。同时间生的人很多，住的地方不一样，双胞胎一住进去，这个坐牢，没事在黑道乱搞，那这个呢，他去看牢房看他，说你放心，你好好呆着，我出去赚钱养家。我不结婚没有关系，因为我就是爸爸。
所以诸位，你就站在外面看，不要讲话，你就知道里面的内部情况，你看看他讲话，里面怎么样，你就都很了解了。
到了更高的阶段，算命的八字，都变成形了，算命算半天，最后还是要改运嘛，有问题，最后变成没有问题，才是重点。

再来是天水讼：为什么是天水讼，水天需是饮食之道，因为有饮食，大家就会去争，有了争以后，大家就有了讼，所以讼之初，一定是有争，有争夺。
各位看，讼是官司诉讼纠纷的，外面是健，内卦是险，是不是变成外健内险，有一个人，外表装饰的很好，里面是空的，这是讼，诉讼的源头。
比如说，我西装笔挺跑过来，然后开一部很好的车子来，先生你借我五十万，这是外健内险，同样一个人，如果外健内险，他每天都在做人，他做的很成功，世界上的好人坏人都叫他是好人，外健哦，但里面是空的，因为他花所有的时间去做人，从来没有时间去充实自己，内险，内心是空的，也就是外健内险，结果是被人家骗了满地，为什么，因为他要去做人，他就要对人家好啊，遇到坏人要求他，他就答应了，就是内险，他从来没有求内实，内心一定要实哦，讼之源，诉讼的源头。
一般来说，诸位我们在看人的时候，已经开始官司了，都没有去溯源，溯源到这个人本身的心态，最开始，就是外健内险。
还有人打肿脸充胖子啊，外健内险，你要借钱他说没关系我帮你借，结果他就吃官司了，都是这样子。
所以讼是虚卦的续卦，因为食物有争执才有诉讼。
所以我们人，在人间道来说，内心抱着侥幸的心理，外刚强不服人，这是致讼之源。
如果我们看到一个人，内险外健，所以成讼！
如果一个人，健而不险，不生讼，这个人一辈子不会打官司。
反过来，如果这个人，险而不健呢，就不能讼，根本不能打官司了。了解他的意思吧。这都是属于人间道。
一个人呢，如果是险而又健，是以讼也。会打官司。死不认错。
如果一个人健而不险，从来不行险，不抱着侥幸心理，一天到晚充内实，从来不行险，有一百万，我投资30万做股票，20万做债券；我一百万，投五百万做股票，外键内险，为什么，我想在经纪人面前表现我是大富啊，外键内险，讼之源。
健而不险，根本就不生讼。有的人，险而不健，冒险了又是空的，不能讼，根本不用打了，肯定输的。如果你拿出来的案子要跟人家打官司，你一拿出来，你这个人做的事情本来就是险而不健，这个官司根本就不能打，一打一定会输。
诸位看，占曰，你看卜筮的时候：
 
图上面呢，有个口舌二字，就是官司纠纷了。
山下有睡虎，人入险地而不知。
虎呢，代表王姓人士。或者是属老虎的人。或者是明正之官人。
如果你看到，有人问你，倪先生，你看看这件事我们这么做会这么样子？好，我们卜卦，一卜得天水讼，先生，你这样做，一定是官司纠纷，因为你在行险，老虎没看到，但同样的，老虎也是你的贵人，如果找一个肖虎的，也是代表贵人。
文书在云中，主幻想，心想事不成，比如说，倪先生你看我今年会不会生官，一卜，天水讼，对不起，本来你的官运要发，但是你现在官司缠身，所以不会升。你现在不要想生官，好好打官司好了。
人立虎下，人站在老虎下面，告诉诸位一个脱险之道，什么意思，易经告诉诸位，险事发生的时候，近险为脱险之道。
比如说，我是公司的老板，工厂里面，哎呀，今天有人死掉了，机器夹死的，你不要跑路，关你屁事，又不是你杀他的，你怕什么呢，你一跑路就心里有鬼，法院找你的时候，你要马上出面，要近险，才是脱险之道，了解我的意思吧。这才是重点。脱险之道。不要跑路。
所以一切事情，要面对它，绝对不要逃避问题。逃避解决不了问题，要面对问题才能够解决。如果我是通缉犯，我找个和尚庙离警察局最近的，然后我每天吵他，然后他知道我在这里，他就会忘掉我是谁。他只会说拜托拜托你不要吵就好了。你跑到山里去，他派人在山口路口，结果我就住他旁边庙里天天吵，他就说哎呀不要吵了隔壁邻居投诉，就没事了。这是脱险之道。
这里画一颗柳树，柳的性，风再大，柳条在那怎么晃也不会断，告诉你，能屈能伸，大丈夫能屈能伸，该呆就呆该跑路就跑路。韩信能忍胯下之辱，大丈夫就是柳的性。
所以能屈能伸，就是君子之道，所以呢，能够避讼也。
所以诸位你只要记得，发生什么事情，管他对错，先认错，没有人会找你麻烦，找你打官司，打官司谁愿意啊，都是火大了要争一口气跟你干到底，懂不懂，所以车子出事，你不要管谁的对错，先下来，对不起对不起！一定没有事情，反正都有保险公司赔嘛，当然台湾是想尽办法不赔你，这是天水讼。所以我们很欢迎国外的保险公司进来。
天水讼啊，阳宅的位置呢，夫局二子位，必讼！所以爸爸如果住在正北方，做什么事情，都有官司， 他就会发现，我怎么这么倒霉，从我搬到这个房子，开车子从车库出去和人家打个官司，然后回到家里来也打官司，上班按电梯把脚夹到还要打官司，每天扯不完，讼！
所以你在做事业上面，有一种人没有关系，就是你本来就在讼，比如说律师法官，讼啊，要是没有讼就没饭吃了。那其他的做生意，最好不要讼，对不对。
住在这个位置上的时候，运上面，是命运的运，父降位，降到什么程度，好，诸位看这个，东南西北，父亲在这里，长子，妈妈在这里，爸爸是第一，妈妈是第二，长子第三，长女第四，第五是二子，
 
如果你的名字是爸爸，结果你不幸住到二子的位置，意思是说，降了五位，懂不懂我的意思，好，本来你的八字里面，32岁那一年是天同化权，哎这位先生，你32岁，掌权做主管，但是因为您住在这个位置上，发生官司是非纠纷，延误了5年，变成37岁才升。这是加减。要不然同时间生的人，同时生官同时发财啊。看位数在哪里？本来32岁化禄，化权又化禄，哎呀，张先生，您32岁的时候，您可以脱离开来自己做生意当老板，但是以为你住在北方位置，对不对，你要等到37岁以后才可以自行经商做老板，要延五年。以此类推。会不会看。
还有，这个李先生，您住在正北方的位置，您老是在行险，您做的东西都是很冒险的，六合彩什么的，我表面卖槟榔，里面卖吗啡，天水讼，那你如果是住在西北角的话，内健就不是一样，外面卖槟榔，回到家里读书，所以不一样啊，内健在这两个位置就相差很多哦。这是行险，有贪念，懂不懂，有贪念产生，你才会去行险啊，你没有贪念行什么险。
所以我们人，上次介绍艮卦，是止的象，就是目所不见，你没有看到，欲望就止住了嘛。女孩子一看到漂亮衣服，完了，人走了眼睛还这样斜着看。她就是不能止她的欲望。
所以阳宅上一讲，这样子加减会了吧。

地水师，很好玩，爸爸住过来是天水讼，妈妈住过来是地水师。
讼卦完了，就是地水师。诉讼打完了，一定会结仇，所以我刚才讲过，就算你打赢了，你不要沾沾自喜，到全世界去宣扬你打赢了，然后那个输了的他会恨你哦。打赢了也跟他说，很抱歉，我不是想跟你打官司，我只是想告诉你你的动作是错的。你要反过来想，你要认错，将来你服刑什么什么的，一样会很好的，你给人这样做，这样态度就没有了。如果你到处宣扬，你看我打赢了。
所以讼之后，有师之道。所以两个国家开始吵，吵不完了，武力解决，就是师。
为什么叫做地水师呢，我们古圣贤哲一看，嗯，地下有水，有没有，诸位你看地下水，都是聚在一起，聚的象，所有的部队聚集一起，是聚的象。
水到地上来了，就是水地比嘛。水还是在下，叫做地水师。师有军队、出师、兵道，光是一个地水师，我们孙子就写了一个兵法，兵书，你看易经六个爻，从此你就是很好的名将。晓得如何出师，如何打仗。
我们如果以外卦内卦来看的话，变成地是顺，水是险，为外顺内险之道。
比如说，我是受命出兵的将，部队都出去的时候，大家都集结，听命于我，其实我最紧张，打败了我怎么办，心里很紧张，兵是行险之道。意思就是提醒，不得宜势必要出师的时候，要战战兢兢，随时抱着打仗打败的打算，心态要这样子。
一再跟诸位讲，念很重要，你的心里的念呢，就是险，随时要提醒自己，这种人才行哦。
外险内健，你的心内很健，你放心，没有任何人会告你的。
但是你如果是出兵，师的话，就要随时警惕自己。师之意。
所以，我们出师，就是专门在行险求顺。这就是兵书上面的意思。打仗是逼不得已的，我们一定要求他的顺利，但是每一个动作都在行险。
记得唐太宗问李靖的时候，古今胜败，一误而已，所以出兵打仗，不能有一点失误，因为你没有从头来的机会，绝对不容许自己第二次犯错的机会，如果你抱着前锋打败了没有关系，不能这样想，一点一滴一兵一卒统统要用到。要顾虑到这种状况。
到了人间道，师，以正为本，后世说要正名才能出师，正名为本。名正，以毒天下，民弗怨也。贞正吉。
比如说一个国家有外患，就像当年常凯申号召十万青年十万军抗ri的时候，战争一定会对百姓造成伤害，百姓都不埋怨你的时候，这就是可以打的时机。国家有动乱有外患，都是正名后才能出师，这个师之道，是吉的。
那出师呢，要丈人，不是说找你的岳丈，而是说要找一个帅去领导这个人，这个人可能在国内的时候，是听命于你，但是一旦派出去为帅的时候，第一个条件，必须这个人要受人家所有人尊重，第二个要君命有所不受。当出师的时候，命令要贯彻，带兵打仗，都是专制，一定要专制，自古到现在，打仗的时候，再民主的国家，都要专制哦，易经来讲，出师之道，如果是众人来决定，那就完了。因为胜败在一念之间的那个时机，时机来了，我们前方在作战，来，我们大家开个会决定怎么办，那你肯定打输了，等你决定完了，前线的情况已经变了，你懂我的意思吧。就好像三十八年mainland沦陷，稍微等一下，我考虑看看，我是留下还是跑路。两边都不好啊，等一下在沦陷好了，哪有这种事啊，我们大家来开个会研究看看，多数走的举手，留下的举手，都沦陷了，大家都别去了。所以出师的时候，没有民主，一定是专制，所以师之不得已才行。这是师之道。
当你打仗回来，师之终，功成名就回来，这个时候，大君有命，开国成家，小人不用。天下打下来了，回来，绝对有功劳的封赏统统分好，但是他提醒你，绝对不能小人有功劳，而用他，如果你发现军旅中他是小人，在打仗，在一个公司开创业务的时候，打天下这段时间，你知道他是个小人，打完天下，他有功，给他赏赐，但是不用他。小人不用。
所以易经所有的道理都是告诉我们防范于未然。免得以后你后代子孙遗患。
好，我们下堂课继续开始介绍。
倪海厦-天纪07
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-08 14:04:48
倪海厦-天纪07
诸位，我们看第四张，紫微星在卯宫。
 
首先这里有几个特殊的格，要注意一下，
当紫薇在卯宫的时候，我们先不要看科权禄忌那些，我们在正式教诸位批的时候，再跟各位讲科权禄忌。
第一个特点，紫微在卯宫的时候，天梁星在午宫，有没有，这个天梁在午宫，一定是入庙，很亮，天梁星在午宫，我们有一个特别的格，这个干武官的话，一品武官。近天子。武官有四种人，军人，警察，法官，外交官，所以如果一个外交官，拿到这种命，就是命宫天梁在午，这个天梁在午宫，手有生杀之权。所以我算过很多人，当司法官的话，一直往上走当司法院长，警察的话干局长，外交官的话，干大使！都是一方之主，这个。
还有一个要注意，他太阳在子，太阴在寅，对不对，是不是，太阳在子时出来，子时是晚上11-1点，所以太阳落陷，晚上怎么能看到太阳呢，寅时月亮在旁边，如果有一个人命宫在丑宫这里，叫做日月夹命。这种夹命不好，这种叫着反背的夹。反背的日月夹命，如果命宫在这里，一世辛劳。一辈子都很辛苦。
诸位看一个人头，我们正常的脸呢，很丰满，很饱，上面这个位置，我们叫天仓，下面嘴角两边，叫做地库：
 
 
天仓有些是凹下去，正面看不到，你摸他，皮包骨了，凹下去了，这就是天仓，你看我的地库，我是刚好两个大肉，如果没有两块大肉，我不会站在这里，如果是瘦瘦的，我在监牢里面。那坐牢的人尖嘴猴腮，一辈子辛劳啊。
我们相上面是断章取义的。哎呀，没有天仓、地库的，一世辛劳，他就讲完了。可是你有没有想到，他为什么一世辛劳，因为他不安分，他心里贪念很大，他每天欲望很强，他眼睛看到了他就想要，我们看到了就当没看到。他看到他就想去要。取他不当得到的东西，当然这辈子牢狱之灾很多啊。坐牢出来没办法做事，然后又去做坏事，然后又坐牢，就是一辈子这样。
还有一个重点，这个天仓陷下去的时候，过去我们看过去，一望过去，糟糕，这个人天仓没有了，代表这个人身体气血两虚，极虚弱的状态下，天仓也会没有。所以有的人是病重了，你一看他，他没有天仓了，为什么叫天仓啊，就是说，你吃的食物，到胃里面去，胃能够消化掉，能够生养，化生食物，叫做天仓嘛，那这个人病重的时候，天仓也看不到，而且天仓两边，黑黑的，凹下去，这就是代表重病。那他重病了，你说他一世辛苦，不要哦。那人没有重病，精神很好，那你看他天仓没有，就知道他食不知味，他吃东西都很紧张啊，看看左边，看看右边，眼睛在那边闪动，你要是在饭店，看到你对面的人就这样，眼睛闪来闪去，跑路的嘛。这个他已经告诉你了，因为他心里有鬼啊。然后他吃东西会不消化啊，随时会跑。这是他的两个重点。
还有一个，诸位看酉宫这里，右弼星有没有，这个右弼啊，我们叫左辅右弼，或者是八座三台，这四颗星啊，独守，你看就单独一颗星是把，反过来，紫微星呢，应该要左辅右弼来会，同样辅弼星也要会到紫微星是不是比较好，他现在上面星都没有，一颗星在酉那边，这就叫做这四颗星孤星独守。主的是孤单。如果是命宫在这里，主他一辈子孤单，如果他在父母宫呢，主的是父母单一，单一，那如果太阳陷，太阴化忌，已经很可怜了，太阳星已经很不好了，太阴星好不容易有点露头，化忌!如果没有化忌还好，如果化忌呢，父母都有凶！所以说，这颗右弼星如果如夫妻宫，夫妻宫本来主的是双，两个人才对，夫妻宫有右弼，或者是单一的左辅，一颗星在这里，主的是二婚，婚姻势必会离婚，一定离婚，你不要看什么太阳亮不亮，孤星在那边就代表会离婚的，一颗就够了。
那如果一颗右弼星在福德宫怎么办，那不是更惨，懂不懂我的意思，最好要有紫微星在福德，然后辅弼有，最好，那你光有紫微星，没有辅弼星，也不行。
那如果命就是右弼，那就是告诉你，这个八字告诉你了，我生下来就是辅弼之才，我当你的助手，当你的秘书，当你的助教，他很好，我当老板的助理，那很好，他是右弼星，所以当你是老板，你要用手下，一看是左辅右弼在命，那最好，他孤单对你有利啊，随叫随到啊。

还有一个，诸位看他的未宫，廉贞七杀，在未宫的时候，是不是庙旺，这个廉贞七杀落陷入同宫就是凶星，会横死。如果两颗星是庙旺的时候，加起来是什么，富人，积富！累积的财富很多。好了。我为什么举例这个，比如有一个人，他是34-43，十年之间，他是廉贞七杀入庙旺，是不是他这段时间最好，财禄来的是时候。那如果他是13-22岁是廉贞七杀庙旺，那就是屁用都没有，这就代表他从小学到初中毕业，开始当班长，七杀哦，他都是班长，干到大学毕业，都是班干，然后越毕业然后越惨了，从此念书期间，都是干班长，念书毕业之后都是干不到，好星都走完了，懂不懂我的意思。所以好运最好不要太早来，你们注意看新闻报道，哎呀澎湖发现一个天才儿童，有没有，几岁能够怎么样怎么样，到后来就没有消息了，然后你去看拿到诺贝尔奖的没有一个是天才儿童，对不对，爱迪生还是一个聋子呢，所以当聋子很好啊，现在社会很多人不是聋子也不是瞎子，爸妈生下来，就准备去受人家骗。所以你去法院看，被骗的都是眼睛很好的。聋子你骗不到他的，他根本听不到你的话，怎么骗。这是几个重点。这张八字我们来讨论。
还有一个，太阳陷地的时候，这个巨门在辰宫这边，这个巨门在这里的时候，也不亮，巨门和太阳，如果看到的时候，我们巨日有两种，巨日格，巨日格要成格，什么叫成格，就是要拿个格局才叫成格。我们在易经也讲过，这个卦卜到，要那些合上才成格。巨日格必须要庙旺才会成格。就是很亮。
现在这个巨门太阳两个会到了，但是陷和平，不亮，对不对，这也叫做巨日格，但是不成正格，懂不懂，正格的话，要很旺。巨门和太阳是腰间一尺，大生意人，巨家这种命。如果落陷了，就不成正格了，不正就变成偏了嘛，所以男孩子拿到还好，女孩子拿到会做偏房。男孩子拿到了，就变成个性喜怒无常，表里不一致，我算命很怕算到这种人，我难道跟她说小姐你表里不一致，先生你喜怒无常，这个我们不能讲，反背，你懂不懂我的意思，所以遇到这种人，很累。如果你看到这种八字，过去犯这种错误，不要担心，没有关系，你要找到如何修正他，所以到了平常心的阶段，比如乾为天，刚健，你对的往前走，平常心，实话实说嘛，没有关系。
前几天有个妈妈带她女儿来，那个女儿四岁，一进来我家，女儿突然很大声，妈妈这个房子好老啊，我刚好在那边啊，她妈妈赶紧说不要讲不要讲，我说太太你错了，她说的是实话，你为什么要禁止她，你每天在家里教你女儿要讲实话，她讲实话，然后你又禁止她，这叫做教而后禁，现在我们教育最大的错误就在这里，教了他，又不准他这样子。平常心嘛，我跟她说，你女儿讲的没错，我房子是很老啊，没错啊，你为什么要去禁止她。懂不懂，平常心，如果心性修到这个阶段的时候，命格都绑束不了你了。
这个例子还有一个特殊的状况，太阴化忌在寅宫，命宫刚好在申宫，三方四正来看，我们用红线来搭起来，诸位，搭个线一看，本来他左右巨门太阳落陷已经是煞了，对面又是化忌来冲，我们算十年算命宫，算流年都是一样的。
 
这个煞星来的时候，如果在本宫，煞星的力量就不强，如果是对面会来的，是最大的，那你看他的命宫，对面是化忌来冲，如果你命中化忌，煞星还没事，对面有化忌来冲，再加上三房四正，没有吉星来会的时候，这个人，我们不要管他是巨门太阳，比如说是羊陀，或者是其他的煞星，不一定是巨门，反正那个星不好，那对面是化忌来冲的时候，我们有个格，就叫做半空折翅。尤其是限又在中年，三十岁左右，这是一个定律一样，那限在三十岁左右，有的原因是先天性的绝症，艾滋病啊sle啊，不是我要的，我生下来就这样，还有一种是后天的灾星进来，都有这两种可能。但是他都会有这种现象。
好，还有，武曲、破军在亥宫，武曲破军同时会到这两颗武官星呢，也可以称他为将星得地，将星来会到，这是我讲的都是命宫在这里哦，其他要以此类推嘛。我说这两颗星是将星，不单单是命，命若会到，男人最好了，男人拿武官星最好，出来就化将，如果我们这里刚好是34-43，不要讲命宫，或者44-53，是不是就是化将军啊。 你要会以此类推，你不要被他绑到，对不对，那你如果到74-83，你就不要说武官了，你还在说，先生你干武官很好，什么时候化将，七十二岁！你自己国防法都没看过，几岁退休都不知道。胡说八道。不要乱讲。
一般，原则上，我们算命的时候，都是将星入男命最好，如果将星入女命，有一种最忌讳的，诸位一定要注意，为什么要提出来，这个武曲破军在这里呢，本身就是权力欲望非常重的人，好了，结果是个女人拿到，易经从头到尾的原则都是阴要从于阳，所以以前中国人讲嫁鸡随鸡嫁狗随狗，可是易经有一个很正确的观念，就是如果阳失道，这个阴会盛于阳，夫妻反目。易经还赞成夫妻反目，我们后面有介绍，有赞成夫妻反目的。因为你阳失正道啊。你这个爸爸一天到晚不知道搞什么，太太没有办法了，阴出头了，那我曾经算过一个太太，她做裁缝的，她那个先生很差，每天不务正业，花天酒地赌博，太太赚钱给他用，不光如此，还有债主到她家里来拿钱，债主哪里来的，赌场里的人，她先生在赌场里面赌钱，到家里来拿钱。好了这些统统不要讲了，结果有一天，他太太去检查发现得了性病，那怎么办，太太到我这里来找我，她说告他怕被他打，要怎么样怎么样，有没有什么办法，我说有，我就教她一改，位置改了以后，后面我会教诸位，改了以后，她先生在外面犯到桃花了，是个舞女，一天到晚吵着跟他结婚，好了，他想尽办法跟他太太离婚。有很多事情，我们人力往往难以做到，我们可以利用一些运来解。
那我为什么提这个出来，就是，如果有这种情形的时候，如果阳是正道，可以助阴，还有一种是阴呢，就是这种女孩子，碰到这种命，特别要小心事情，因为女孩子拿到这个将命，有生杀之权，你又是阴，从头到尾暗示给你们，就是她是暗权，不是明权，暗权很可怕哦。有些太太呢，她就怀疑先生，她正面上表面上都是很恭敬，私底下就找了侦探去跟踪先生，那我制止了很多这种事情，那个太太说，倪先生我花钱找人跟踪监督我先生好不好，我说这位太太你的目的到底是为了什么，你做事情总是有目的的把，哎我的目的要看他怎么样子，要他以后不会再犯，我说太太你错了，如果你要达到目的，这个不是方法。如果你的目的是离婚，你不要去找人，你不要花钱，你直接说我要跟你离婚就讲完了，如果你的目的不是离婚，你要这么做，被先生发现了，你就准备离婚把。结果你的目的是这个，但是你做的方法害的达不到目的，而且还会把你的婚姻毁掉，所以这么看，都不需要去做。
那这种暗权的人，她的杀伤力很大，最后杀到她自己，害到自己，因为她疑心病很重。她怀疑人家谋害她，就会变成这样子哦。
这是一个男人可以女人不行的组合。
那你说，老师你怎么知道女人有暗权，当然有了。不用看八字，一看就知道。
诸位过去我们看乡下，老祖母家里有个灶，旁边还有个烟囱，你看它有两个黑黑的铁门，叫灶门，有没有：
 
如果遇到一个女孩子，鼻子是灶门，圆圈圈的，就是她了。
所以一个人会破祖业，整个鼻子都翻上去的。男的没有关系，女的成格，这样翻进去的，鼻如灶门，有没有。要整个鼻孔出来，稍微漏一点没关系，破点小财，那有的鼻孔，完全不漏，这样子，那是小气鬼，鼻孔要漏一点点，不能漏太多懂不懂，你看非洲那边都是这样子，身无横财，以后也没有横财，那你家财万贯，生个小孩出来，不是眼睛对着你，是鼻子对着你，那你的祖业就不能传给他哦，因为他会把祖业败掉。相书上，就写鼻如灶门，会破祖业，中间省略了很多字，就是暗权，懂不懂，她认为怎么样，祖宗就认定了，她并没有我们那么多理论，专业知识和理论，看了以后，我们再从外面来认定，她一路听谣言就认定，听小人影响，这种人最会犯小人，所以说个性太刚直，女孩子逢到这种星，个性太刚直，这种性格的人，最容易被人家利用，所以跟他讲话，我们一定要听而明，不要做聪明，我没有讲错国语哦，听而明，要做听明的人，不要做聪明的人。

好，诸位看下一张，紫微星在辰宫。 
 
这个命呢，我们一个个介绍。
第一个，廉贞星在申宫，子女宫，一颗星独守！贪狼在寅宫，我们以廉贞星为主，紫微星在辰，紫微动一下，其他星也跟着动，如果一个人命中廉贞星在申宫，或者廉贞星在寅宫，这两个星都一样，孤星独守，一定要廉贞星居命，而且一定在申、寅宫，合格，才成格，这个有个格叫做：雄宿朝元格。这种格发生两种人，一种是军人武官，还有一种是生意人，商人，但是商人的话，命宫财帛宫一定要有禄，我们十二站讲完，以后批命，就一目了然，以此类推，速度会很快。
雄宿朝元出武官也是出将相，做生意的一定会当老板，但这个八字后期会毁在桃花上面，过去我们有句话，就是说哎你的命很好，你交桃花会破财不好，这句话讲的就是雄宿朝元的人。
有的人桃花很好啊，有的人桃花不好，就是这种人，那像这种人，如果没有八字，如何看这个廉贞星，你看他眯眯眼，笑起来眼睛眯眯的，就是他，比如说，我们五个男的，你儿子交朋友，好几个男孩子，我们学这个就是看到外面知道里面藏什么，男孩子在一起都没有什么，大家嘻嘻哈哈的，只要有个女生进来，你看另外四个没变脸色，只有一个就已经是变了，眯眯眼，就是他。女的也会一样。对。这是一个。
第二个，文曲文昌在未宫这里，文曲文昌同宫，叫曲昌同宫，文曲文昌在丑宫也会同宫。那文曲文昌同宫在这里，那一定在丑宫会同时会到太阴太阳，诸位看到这两个星吧，这是未宫，这是丑宫，就是说，日月科禄，科有没有，如果再加一个禄进来的时候，日月科禄丑未中，定为方伯公。方伯公不一定是当大官的，比如说很有名的律师、医师、会计师，他本身能接触到官贵，本身是社会的乡绅名宿，直接会接触到为政的人，他不一定是真正的做总统，那有的人呢，我就看过很多名律师，校长，就是社会权达之人，地方乡绅，这种人，智慧很高。你看文昌文曲大多都有专业专长，但这个给男命最好，女孩子的命跟男孩子的命稍微有一点例外呢，女孩子的命有月亮星进来，又带文昌文曲，这就叫做女孩子有桃花，杨贵妃就是这样子，文昌文曲又会到月亮，三颗星同时会到，对女人来说，就是桃花，叫你们男孩子算命，不能这样哦，嗯，这个女孩子是桃花，太好了，我来追她，看到桃花就不要讲，我们算命，我原则上是不给她批桃花，为什么，批出问题来，知道吗，所以你不要以为你批命批的很厉害，干吗说人家的私事，不要去找她。懂不懂，尽量不要去讲这些东西，我在这里把这个格告诉你。批出来，只会有纠纷。
还有，戌宫有一个天钺星，有没有，这个天钺星独守在这边，同样的，如果有个人命里面，是天钺星。或者是命宫里有文昌文曲，这些星都代表科甲星，除了代表这个人读书读得很棒以外，如果你的流年逢到这个星，刚刚好这年去考试，都代表金榜题名，那反过来，没有会到就不会金榜题名哦。那文昌文曲，完全着重在文章文笔才华，还有作业的作家画家，天钺呢，比较着重于贵人，除了你的科甲以外，你流年逢到天钺星，你刚好来问我倪海厦你看我今年会不会升官，一看你流年正好是天钺，命里没有权，但是逢到天钺星，你会升，因为有贵人在里面。自然会得到上面的赏识提拔你上去。你是被提拔上去的。所以我们升官有两种情形，一种是送了红包去巴结的，还是一种呢是逢到贵人提携上去的。
再来看，七杀在午宫，看到没有，先别看他在疾厄宫，书上说七杀在疾厄宫是痔疮，这些没有用的哦。
这个如果在命宫，有七杀在午，这也称为将星，所以我们将星很多。将星入命。这也是化权，化将，干将军，所以你批一个武官的命，一看都没有什么将星来会，不要干了。那如果你的命中没有，没有关系，你的流年逢到有，一样成格，比如你43-52岁，七杀在宫里，化权，哇，当司令官！中宫的话就是军区司令了。

诸位看这个紫微星在巳宫。
 
第一个，诸位看左下角，巨门、太阳在这里，看到没有，是不是，出现了，你不要管化忌哦，我们只是举例，巨门太阳是不是庙旺，对不对，所以当巨门和太阳两个都亮，在同宫的时候，这个我们叫做巨日格。巨日格会的时候，腰金衣紫，大富!很富有的人。巨日两个都入庙才成格，还有相。大富之人如何看他，很有钱，就是富可敌国，第一个你跟他握手的时候，手软如绵，第一个代表贵，我们经过先生的手也是手软如绵，他是贵，富人也是这样，光握手，只知道富贵，到底是哪一个不知道，看这个人，耳白过目，耳朵很白，脸比较黑，如果你是反的，那是身体有毛病，耳朵怎么会是黑的，肾脏不好，有问题，快买单了，耳朵都这样了。耳朵要白，比你脸色还要白。然后两个耳朵正面看不到，然后讲话声如洪钟，很大腹，然后走路龙行虎步，很大，走起来虎虎生风的，这是巨富。走出来像头牛一样。你问他先生你属什么，我属牛，哦，成格！这是巨富，大富，我看过，国产汽车公司的董事长就是这样，走出来像头牛一样，很厚重，很大，要成格，因为他本身属牛，他整个相就是像牛，走路不会回头，牛会不会回头，整个动作都要成格，脚很厚，声似洪钟，耳朵很大，又白，贴着头后面，我们人要有动物相，很好，但是要纯相，动不动，如果你是招风耳，可是你人看上去像一只猴子，每一只猴子都是招风耳嘛，猴子是招风耳，你看他是纯猴的样子，那不但样子像只猴子，耳朵要越招风越好，动作像猴子，走路这样子，很矫健，眼睛闪动，纯猴，都是大贵，你要是像动物，就要纯像动物，你不能半像半不像，比如说四不像，跟纯格的人比就差很多。巨富。
那太阴星在子宫这个地方呢，子时是11-1点，月亮正当头的时候，这个叫做水澄桂萼，意思就是说，太阴星在子时非常的清明，明亮，当官的人，如果有这个，就是非常清的清官，清官不一定是好官哦，清要明哦，清官也会误国哦，要清而且明哦，你不能老是说我清官，像我们王建兴，他是清官啦，你叫台湾两千万人投票哪个人不贪污的，你把王建兴拿起来，人家打人也会有灰，他打人也不会有灰尘的，你明白我的意思吗，部长薪水要那么高干嘛，十万块就够用，他二十四小时插个旗子在那边，他是清官，但是不一定明啊。明就是有事实才做，什么事情要以后在做，好了，害的我们都很累，对不对。
女孩子尤其拿到这个月亮星，哇，你看你的女儿，你的女儿像月亮多漂亮，像嫦娥一样，要以此类推嘛。所以有的女孩子很妖艳，那你想妖艳是什么，贪狼、廉贞嘛，妖艳嘛，你看那个眯眯眼嘛，桃花，那是贪狼廉贞嘛，你看到这个太阴，哇，长得非常清纯，漂亮，皮肤白白细细的，像月亮，眼睛也像月亮那么大，太阴嘛。非常的漂亮，这叫做水澄桂萼。
那官星入这个成格，当官的拿到这颗星非常好，非常的顺利。
太阳在寅宫入庙，太阴在子宫入庙，那如果你的命宫刚好在丑宫这里，这叫做日月夹命。就是夹财，一世财禄不缺。主一世荣华。
那往往夹财的情况，是武曲在这里是吧，贪狼，有没有看到这个星，武曲贪狼，武曲贪狼是武官星，在丑时出来的武官星的时候，很奇怪，丑时出武官星，丑时是夜半嘛，所以你算到男命这个，和女命这个，不一样，女人晚上出武官星，是政客正将军，这个女孩子，即使没有当军人，她也是女中的豪杰。像四行仓库的那个人，哇，那么彪悍，我都不敢娶她，他都敢娶她，如果是男人，武曲贪狼在未宫这里，最好了，白天嘛，那是女人，我们要分男女，懂不懂我的意思，女人成格，女中豪杰，那你如果你娶个老婆，是这样子，那你要看好一点，没事的游行她就去了，示威游行就去了，站最前面，前额贴个布巾写必死，就是她。她很厉害的。
这张八字大概就是这样子，这几个重点。
他命宫有廉贞破军，我讲过了哦，还有他有一个右弼星在父母宫这里，孤星，一样，我们不要管他在什么宫，如果这个人34-43岁大限是右弼怎么办？那就是34-43岁主孤单，了解我的意思吧，那你孤单，你的婚姻到哪里去了呢，一定有问题。那看看阳宅，哎，西北方有客厅，生离！西北方有厨房，死别。
我有个好朋友，刚才讲了，武曲贪狼就在他的命，她是个女孩子，师大毕业以后，问说有没有人到金门去当老师的，她就举手，一定是这种人，绝对不会有别的人，她就到金门去。
诸位看这个紫微星在午宫。
 
紫薇在午宫，太阴星一定在亥这里，太阳星一定在在卯这里，太阳星在卯宫，卯时是5-7点，太阴星在亥宫，是晚上9-11点，诸位试想，9-11点月亮正当头，早上5-7点，太阳正出来。当你的命宫在亥这里的时候，我们叫月朗天门。
如果你的命宫在卯这里的时候，我们叫日照雷门。
那你有一天，不小心，命宫在未宫，三方会倒太阳太阴，左边是月朗天门，右边是日照雷门，命宫在这里，不管命宫有没有星，这个叫明珠出海格。
我们当前最大的大人，就在这里，月朗天门！那这个怎么解释呢？
日照雷门，卯是震卦，卯是东，震为雷嘛，所以取个雷门，你不要想到南天门去了哦，因为东方是震卦，卯时正好是东边。
如果一个女孩子的命，是明珠出海格，你看，日月同明，日月同时会到啊。
孟子的第一个乐趣就有了，父母双全。你看看她的日角、月角，一看两个都有突出来，不用看了，父母双全。
第二个呢，日月并明格的人哦，一定非常的公正廉明。非常清明的一个人，如果他还有什么科权禄会到，加吉要加上去不得了。这种人非常厉害。这种人先天日月都会到，代表他24小时都明哦，他在睡觉的时候做梦都看到你是小人哦。有的人，一半明哦，白天明，晚上做梦就开始骂人了，那有的人晚上明，白天不明，白天昏昏沉沉，晚上精神很好，那日月并明呢，24小时都通明，那这种人的事业会做得像日不落国一样，很大，你看，光一个月朗天门就可以做到总统了。
那女孩子是月朗天门在命宫，是最好，懂不懂，男人应该要太阳星在卯这里，才是最好的，那如果是反的就有点问题，如果一个女孩子的命，太阳在卯宫，早上旭日东升，那这个女孩子一跑出来就像太阳，什么是太阳，热情如火，两个眼睛圆圆的，脸也圆圆的，脸上红光满面，然后长得丰腴，那反过来，太阴出来，一定是瘦瘦的，是不是，白白细细的，人非常的清秀，但是两个都是眼睛大大的。这月朗天门。这是重点。
还有呢，贪狼星是不是在子宫，有没有问题，贪狼在这里，如果贪狼在这里，是命宫的时候，我们有句话，叫做，贪居亥子，贪狼星在亥宫或者子宫，叫做泛水桃花。桃花命。
为什么我们批斗数之前，要看他的格，所谓的格，就是有特例，你还没批之前，就要把他加重这方面的东西，加重，天性如此。
如果拿到一个女孩子的命，太阴星在命宫，在亥子时，这种晚上，为什么说亥时子时是桃花，你干这个事情，都是晚上干嘛，那晚上的时候，才会有桃花，这种现象，所以叫泛水桃花。
如果女孩子，只要是演艺界娱乐圈的，如果居这种命的，哇，那声名远播，名气很大。大家都喜欢啊。所以桃花坐命，不见得不好，我不喜欢你，你喜欢我，我被喜欢怎么办，这个走这个行业的人非常好。
如果给男人的话，也是出武将，要庙旺才是出武将，落陷才是主煞，所以贪狼在子和在亥，完全两回事，一到亥这里落陷，一到子马上旺起来。
所以紫薇在午宫，会有这种现象。明珠出海格。
以此类推了，如果他的命宫在午宫这里，命宫不在未，在午，你刚开始算命，跟他说，先生你好可怜你命差一格就好了，人家不懂，你跟他讲什么，没有的事情你跟人家讨论，不要讲吗，不是明珠出海格就讲完了，你不要去讲嘛，越描越黑。
好，他命宫在午，他没有明珠出海格，好了，比方说，午宫是2-11，巳宫是12-21，辰宫是22-31，卯宫是32-41，好，32-41岁会怎么样？日照雷门！日照雷门格的人，白天出的太阳最好，如果他是正官带，比如早上8点上班，下午5点下班，白天上班的行业，大发！那如果刚好她是女孩子在酒廊里面做事情，32-41岁太阳出来了，哪什么用都没有了，睡觉啊！刚好反背，懂不懂我的意思，刚好反过来，命宫在申这里，走大限走走走，走到亥这里有没有，刚好32-41岁，月亮出来了，好，那太好了，刚好旺到夜生活，娱乐业，了解我的意思吧。这都是临机我们在批的。
所以我现在给你讲格，不一定他的命宫就在这里，随便在哪里都可以，那如果他的命宫在这里，比如命宫在子，旁边是兄弟宫，结果变成兄弟是月朗天门，懂不懂，代表他有非常好的兄弟，非常优秀的兄弟，了解我是意思吧，他格是一定的，命宫不一样的，在批的时候，本来应该批他的命，批成兄弟就好了，如果是他的父母呢，批成父母就好了嘛，如果是子女啊，那叫他赶快生啊，生个儿子可以做天子啊。
好，这是紫微星在午宫。
一些格局我初步跟各位介绍一下，后面我们有非常多的临床案例，让诸位去看。
真好的案例，我们批的时候，天文地理，批在一起，给诸位看，诸位现在对地理已经有了一定的概念了哦。
********************************************************
现在呢，如果紫微星在未宫：
第一个，诸位看右下角，廉贞贪狼在亥宫，这就是落陷了，看到没有，这种格呢，叫做自杀格，那我告诉你他们会在一起，你要以此类推，如果这是子女宫，代表子女会自杀，考高中考大学想不开了跳楼了，因为教育失败嘛，考试制度，考不上就跳楼。
还有的人呢，他流年逢到的时候，刚好在夫妻宫，那夫妻冲突很大，他觉得活得没有意思了，没有爱情觉得没有意思了，自杀了，诸如此类的。
还有，如果是12-21岁，如果你的儿子在20岁逢到这个，你要小心哦，他会为恋爱而自杀，自杀倾向很重，
如果你的命宫坐这个组合，就是先天上本人就有自杀倾向，叫做一哭二闹三上吊，本人就这个，我们一看就要小心，我就要修饰他，小的时候是蒙嘛，启蒙，我们要用蒙之道，如果去蒙，如果让他想得开，如何去养成他，而不是一味地教而后禁，我们可以看他是第几子啊，摆在哪个位置上，卦象上都有，他住进去，他的想法会先天性把他改掉。生下来他并不是这样子，后天慢慢地才会养成的，而他命中是这样子的话，你就会让他住到一个这样的位置，他就想不开，了解我的意思吧。父母亲不懂啊，一放就放在他命的位置，那我们放的话，就放在运的位置，懂不懂我的意思。
诸位以后临床经验多了以后就会看到，什么命的人，住什么样的房子，这是注定的，跑都跑不掉。这是第一个。

诸位看，他的太阴星是不是在戌宫这里，太阳星是不是在辰宫这里，有没有，如果这样会到的时候，我们叫做日月并明，月亮和太阳同时明亮，这种日月并明呢，一定是命宫在辰这里对宫在戌，或者是命宫在戌这里，对宫在这里，叫做日月并明。
还有一种呢，还有一种日月并明呢，就是太阴星再往上去在酉宫，太阳星在巳宫，命宫在丑宫，正好会起来，又是日月并明，有没有。
明珠出海格也是属于日月并明的一种。
所有日月并明的人呢，主一世荣华。为什么？因为他非常的明。所以诸位呢，千万不要去做聪明的人，要做听明的人。我一直在训练诸位，诸位只要抓到我们的神，就算你的命是最凶的格，都可以变成最好的格，了解我的意思吧，一念之间。
比如你今天30岁来跟我们学，可是30岁之后，念被我们改变过以后，到未来的70岁，一念之间，差40年。所以三十八年mailand沦陷就不一样了，有的人跑到taiwan来，一念之间！
如果一个人的念是对的，可以把一个人的时空马上缩短。
所以廉贞贪狼在亥宫这里，他流年遇到煞星的时候，他就会想不开，他的念就在这里，然后你怎么跟他讲，他还是想不开，他就是要一哭二闹三上吊，就是要易进难出，你跟我分手不干我是初恋哦，你说分手算了我不行我每天到你单位去找你每天哭哭啼啼造成你的困扰下雨天还非要淋雨，你要跟我分手就是不行，你看累不累，好，他就想不开，然后因为他是这样，他爸爸妈妈自然把他养成这样，爸爸妈妈都没有办法，利用我们这套方法或许还有方法帮他挽回救他，告诉他天涯何处无芳草啊，你跟他这样讲，都是曲中求，委婉跟他讲没有用的，你讲完了他听完了就忘了，他没有收到，因为你没有把他的蒙去掉。
好，这是几个重点。
还有，右边这里，各位有没有看到武曲和七杀在卯宫，过去我们说武曲七杀说的是兵阵死亡，就是我们部队出去打仗，80人去怎么剩下六十个人回来，另外的20个人就是这样子，懂不懂，死在兵祸、兵灾上面。死在兵器上面，给人家枪打掉，刀杀死，就是这样。这是左下角，卯宫的时候会到。
**********************************************************
好，我反复跟诸位讲，我现在是讲一些格，不用担心，我们在批的时候，非常的详细，批大运啊，批流年啊。
注意看，这张八字有特殊的。
 
破军在午宫，紫微星在申宫，天府在这里，七杀在寅宫，我然给你看这个八字，是然给你对照着看这几颗星。
紫微在申宫，这个八字给你们看的重点有几个：
第一个，破军在午宫，看到没有，我们叫做英星入庙，这个跟破军在子宫是一样的，破军在子宫，这两个宫是相对的，子午是相对的，也就是英星入庙。生肖不用教吧，子是老鼠啊，丑是牛啊，所以马跟老鼠都是相克的，未是羊，丑是牛，羊跟牛都是相克的，有没有，如果是蛇，你娶了个老鼠，那蛇鼠一窝，有人讲哎呀，我属羊，我先生属虎，羊入虎口惨了，的确是羊入虎口，我告诉你，属性的确蛮好玩的，那么午时的时候，破军在此，和子时这里，是英星入庙。英星入庙的人呢，也是发武官，非常的英挺，男人呢非常英挺，而且威震边疆。
那如果是给女人呢，就反过来了，变成瘦瘦干干的，瘦小型的体格，然后呢，个性呢比较孤僻，不容易相处，然后呢，不重利，破军星本来就对钱财不看重，不管是男女都一样，这种人部分男女，婚姻都会晚。都会晚婚。这是英星入庙。
紫微星在寅宫的时候介绍过了，紫微星在申宫的时候，紫微天府在这里，七杀就跑到对宫去了，一定是相对的，紫微天府在申就叫做紫府坐垣，对宫就叫做七杀朝斗，两个都是一样多。都代表爵禄荣昌。
诸位看这个八字，太阳在巳宫，太阴是不是在酉宫，如果命宫在丑，太阳太阴同时会到命宫丑这边，这就是日月并明格，做事情左右逢源，一辈子做事情荣华。
那如果太阳在巳，巨门在亥，在对面，会过来，上午9点到11点是巳时，太阳很亮，巨门在晚上是不是庙旺，如果以这个八字来讲巨门是化禄，这叫做巨日格。成格，不一定同宫，同宫在这里也算巨日格，大财星，那你看这个八字，太阳刚好落父母宫，爸爸妈妈有钱。懂不懂，
如果落在命宫，生下来就有钱，落到父母宫，他会承继祖业。会有这种现象。这是我给各位提出的几个重点。
那下次再介绍紫微在酉宫的时候。
*****************************************************************
地水师的卦象前面介绍完了，我们介绍占。
 
诸位看里面，如果你要断事情，占卜，一卜，地水师，带来的信息是什么，
第一个，里面有一匹羊，一个马，一个老虎，有没有看到，这三种人，卜到这里，就成格，懂我的意思吧。
大家注意看，里面有一个羊回头，回阳，如果这个人在重病，你卜他，一卜到地水师，哎这位先生，那个病人属什么，啊他属羊，恭喜你，他会从阴间回到阳间，听懂了。马回头就没有用啊，回马啊，要回羊嘛，羊者阳也。
那如果属马的时候，后面的老虎顶在马后面，看到没有，老虎是马的贵人，那你卜一个时期，有羊有马有虎，这个战争可以打了，地水师，出兵了。
那有文武两官在受印看到没有，得众人服之帅，诸位记得我们地水师要“丈人吉”，有没有，就是要找一个大家都尊重的人做元帅，因为军令系统要专制的，因为打仗就在那一分钟之间，你给众人制的话，就完了，战争就打失败。
丈人是能够得到百姓爱戴大家都相信的人，来指挥统御，大家都没话讲，得到万人的尊敬。
一个人站在棋盘上面，诸位看这个棋盘，他虽然格子划得不多，但是密密麻麻，划得像棋盘一样。诸位哦，如果你看图，看一天也不懂，你去找你儿子，儿子啊，求求你拜托你，你看这是什么意思，你儿子在旁边看你们下棋的时候，他就会问你，爸爸，为什么下这个棋的时候，越下子越多，下那个棋的时候，就越下越少，所以象棋的时候是越下越少，围棋是越下越多，你儿子看到了，你看到的是围棋象棋，你看到形，他看到神，所以围棋代表越下越多的意思，围棋盘，那围棋呢，也是一样，这个事情可成，但是要谋略，要计谋可成，所以围棋代表越下越多，象棋代表越下越少，如果你是做商品，我卖这个娃娃好不好，一卜，得地水师，然后你属马，一看股东属羊，一看旁边那位属老虎是你的属下，那太好了，开，为什么，越卖越多，是不是。
有一个人呢，将军台上立，代表手有兵权，也代表有生杀之权，都是代表这个意思。
这是读图这部分。
阳宅的部分，什么时候有师卦出现，你是妈妈，母居正北房，师！这个有没有问题。一个房子，东南西北，结果妈妈正好，住在中心点的正北边的房子，你妈妈就是地水师，你出去看马路上那种泼妇骂街的都是地水师，出门很凶悍，本来大家出门都很愉快，她看人就像看仇人看，这就是地水师，她每天出来就是出兵打仗，看到人就仇恨，看到人就吵架，甚至还打人，计程车上都要撞个洞。我讲的都有历史的哦。只是现在变成小说。
那这个地水师，诸位记得，易经里面，在阳宅上面，八卦里面，只有坎卦代表险，是险中求，任何人，不管你家排行老几，过去中国人呢，阳宅四合院，
 
中间是晒谷子，中间正厅的位置，是不住人的，因为正北方坎卦是水，所以任何人住进去都会有险中求。所以妈妈住进去，她会地水师，她为什么这样子，心虚，自己做了什么不能够露脸的事情，反而会心虚，看到人好像仇人一样，记得高中课本讲过，一个樵夫的斧头掉了，砍柴为生的，结果他掉斧头后出门看他村庄里面的人每个人都像偷他斧头的人，结果三天以后在深山里面找到他的斧头，这时候他看大家又不像偷他斧头的人。这个人就是着相，你如果让一个小孩子住在水卦，不管是什么卦，住到北方的话，大部分都会行险，去做冒险犯法的事情，那有的人，偷成瘾啊，家里有钱啊，但是他偷起来很爽很过瘾，你看电影很愉快，他偷东西上瘾，他想法不一样，他就会去行险，所以住到北方的常常会有这种事情，我看阳宅的时候，罗经打开来，一看正北方，哎，怎么有一张床在哪里，谁睡的，我儿子，你儿子刚出来啊，一天到晚吃官司，哎你怎么知道，他儿子在旁边吓到了，马上立正，我说你刚出来吧，不好的话还要进去，他吓死了，然后赶快换地方，那你怎么知道他刚出来，那个人从里面出来，脸上好像都没洗干净一样，好像早上没洗脸，如果你有空哦，你去法院旁听席上一看，那个法官会传讯那个疑犯，那个人一出来，你看他的脸，整个脸就是会会的，黑黑的，好像灰尘在上面，好像没洗过脸一样，暗暗的，那刚出来，还有两个礼拜的气色，还在担惊受怕，晚上睡在家里，心还在牢房里啊，那晚上睡觉就怕早上有什么事情，所以他气色还在，你一看就能看到。这是地水师。
那太太如果住在这里，先生一般跟太太住同一个房间，那就这家人变成，妈妈变成地水师，爸爸变成天水讼，你看到，即使他们跟外面没事，他们两个也是一个师，一个讼，懂不懂，妈妈去打爸爸，然后爸爸去告妈妈，刚好了。夫妻冲突就来了。结果传讯的时候，先生说我被太太打了，法官也不相信，看也不相信，地水师。
这是用在人间，阳宅上面用的。
师卦呢，出兵征战了以后，天下治世啊，始治之时啊，刚开始治的时候，天下大乱之后，刚好天下太平了，对不对，刚开始就是人相亲，所以下一个卦，就是水地比，比呢，就是有亲和的意思，那我们为什么叫水地比，我们的老祖宗，圣贤呢，一看到自然界啊，最亲和的，就是水跟地，就是那么简单，水永远顺着地走，世间天地间，至亲的就是水与地，所以地上有水，为比。自然界的象是这样，老祖宗每天看地上的水在那里流啊，亲和之道在那里。所以易经上面讲比卦的时候，特别提到，两志相求，为比，两志相违，为睽。志气相同的人会在一起，志气不同的人，两个人不会互相往来，互相仇恨。
进入人间道以后，我们历史上很有名的，他说：同欲相憎，同忧相亲。这是一个不变的规律。欲望相同的人，小姐，你我两人都是副总，一起想升总经理哦，这是同欲，一定两个人在敌视，我们两个人一起跑路，在海边碰到了，同忧，相亲。这是不变的，这是人间道，这是至理，你不需要去confer，有没有道理啊，这就是进入人间道，那最早出来的，在战国策里面，中山策。有一天，他们要立武王，战国时代，大家都想称王，齐国赵国燕国还有中山，立五王，齐国说中山这么一个小国家，我干吗跟它并列，就跟赵国魏国叫来，你们两国过来，当时齐国最大，中山最小，就把这两个国家弄过来说我们三国出兵把中山干掉，中山王听到这个消息啊，很紧张，怎么办呢，请了张登来，历史上姓张的都出鬼点子啊，他叫张登，中山王说称王不重要，国家要保存下来啊，张先生一定要救我，张登说好啊，你给我准备一些金银车马，我到齐国去，去了就去找田婴，是个庸才笨蛋，他说你们齐国是笨蛋，如果你要找两个大国，三个国家去打一个小国，那中山王就会去找赵国燕国说我把国家给你，来对付齐国，那你齐国不久倒霉了，你不是把羊赶到赵燕，什么都得不到。现在有个方法很简单，你不但能让中山王称你为君而且他的东西都属于你，田婴说有那么好的事啊，当然有，我告诉你，你现在把中山君弄过来，许诺他为王，他一定很高兴，齐王许诺我为王，最大的靠山有了啊。那我就会和其他国家断交，专门和齐国做朋友，那一绝交的时候，那两个国家就很火大了，齐王为什么要立他，当初说我们联合三个国家打他是你，把他立起来又是你，对不对，好，一定会去攻中山嘛，这个田婴上当了，因为你一打中山，中山就说我王不要做了，统统给你齐国好了，你只要做一个动作就好了，让他们挑拨之间的感情，好，田婴就接受了，张登就走了。那田婴旁边也有一个姓张的人，叫张田，他说报告国王，这个张登是有名的怀丕子，你被他骗了，历史上不变的教训，同欲相憎，同忧相亲，所有的四个王，就担心你齐王最大，你如果一立中山王，其他的王都会怕你，当初你要打他，现在你立他为王，你立一个王，亲近一个小国，结果和其他国家作对，得不偿失。每一个国家都担忧你不让他称王。怕你并吞天下。每一个人都同忧。张田就说张登的话不能听。田婴说不听你，招中山君来称王。这个张登多坏啊，马上跑到魏国赵国燕国去，我告诉你们，齐王要来打你们了，为什么，他以前联系你们干中山君，现在他招他称王，要用他的部队，你们要小心，他们这几个国家一听，马上就联合起来，要对付齐国啊，赶快也立中山君为王，你看。厉害不厉害，所以自古不变的道理，要抓住这八个字的精髓，这是最好的外交官，也是最好的谈判。看人性看的最清楚，所以说，当你遇到这种情形的时候，你有这种认识。
同样的，当你是老板，两个人之间你要升一个人的时候，同样有这种情况，了解我的意思。那如果你要大家同舟共济，很简单，让大家同忧嘛。大家就相亲，这是千古之道，人间道。
这个卦象，外面是水，是险，里面是地，内顺，所以比卦，相亲，亲和为比，所以呢，比之道。互相亲和就是外险内顺。你要跟一个人变成好朋友，要外险内顺，亲和嘛，外面要战战兢兢地，对他很尊重，里面要诚心诚意，要内顺，有的人是外表很顺，心里想着骂你呢，那你说如何看出来骂，我们就看的出来啊。
怎么看，他对你很尊重你，跟你讲实话的时候，他的手是上下，骗你的时候，手是横的，这是人性。因为心摇摆不定，所以他的手自然就要摆不定。如果心很正，内顺的时候，手势是上下动的，这是外相可以看到，小人无法遁形。谁愿意当小人啊。当他手上下的时候，就顺了。
还有呢，就是讲话，讲话一直在偏离主题，不讲到正题，他就是要背叛你。他就在骗你。所以讲了半天，语无伦次，有没有，讲了半天，你听不懂他的话，这个人就是在骗你。所以你马上可以发现到，真正的比之道，如果你抓到比之道，天下没有你的敌人，也是一种天下无敌。天下无敌也有一种，你没有敌人，你外险内顺，外面很战战兢兢，里面很清顺，没有敌人。
注意看这卦象，图解。
 
他怎么写的，月圆当空，然后秀才望月饮酒，自酌自饮，药炉在高处，枯树开花，是什么啊，看不懂，问你孩子，还没长大哦，还在幼稚园，进了小学就不要问了，就已经不懂了。小学看到了，药炉就是药炉嘛。
月圆当空，代表政治清明的象。
这个秀才啊望月饮酒，有二解，一个呢，代表才智的人，无忧。比如说来卜卦的人，倪海厦，你帮我卜卦看看，我是教务长我准备退休了但我又放不下这个学校，一卜得到这个卦，才智之人，无忧，你不要忧虑，退休好了，不会有什么你担心的事情发生。第二个呢，作秀的人，无法出头。比如有个立法委员过来问，你看我继续看立法委员好不好，一卜，别干了，政治太清明了，你出不了头。
如果是自酌自斟，一个人在明月当空，独自那那边喝酒的时候，无欲则刚，这是去比之道，万一说亲和，相比的时候有问题，你一定要无欲则刚，才不会出问题，你跟人家来往，你有目的，你就会无问题。
药炉在高处，代表无病无灾，药炉没有什么用了。
枯树开会，晚发。也可以说从头到尾代表有志者事竟成。你只要一心一意地往前走，有志者事竟成。枯树都会开花，代表晚发型。如果来问你的，是一个刚好二十几岁的作家，倪先生你看我专门从事著作好不好，一卜，不要，你晚一点再做好了。多吸收点社会经验，多看点人，不然你写的小说都是看人家小说抄来的，没有社会经验。外国人有的人，他为了写一本小说，写荒岛的事情，他就一个人住到荒岛上去独居，一住好几年，仔细体会才能写出一本书出来，你一个晚上就写出三本书出来，搞什么。那都不对的，要晚发。
相上面也有，你看耳朵，耳珠朝嘴，我们相上看耳朵，耳朵啊，眼睛啊，都不在大小，我看过眼睛大的笨蛋一大堆，耳朵也不在大小，耳朵要轮廓分明，有人说我的耳朵很大很好，那驴子的耳朵最大，那耳朵要轮廓分明，而且耳要比脸还白，那如果像我这样，耳珠翘起来，对着嘴，叫耳珠朝嘴，不是明珠出海哦，朝到嘴巴，晚发。所以我只好算算命好，命格如此，只好晚发。
阳宅：住到水地比，是次子居于母位。西南角就是母位，结果二儿子住在这里，比卦就出现了。
 
第一个，他会从母事，喜欢做妈妈的事情，还任劳任怨。你看我就是，以前我不懂，小的时候不懂啊，从小就住西南角的位置，从小的衣服都是我在那里洗，没有洗衣机，用肥皂洗，洗得还很愉快。我好喜欢洗啊，我怎么洗衣服这么愉快。我就在比卦上面知不知道，我就想做妈妈，妈妈去菜场我也要跟着，菜篮都比我大，很愉快啊，就是任劳任怨，很愉快啊不晓得为什么，所以这个念很重要，所以我常常对人说，如果你发现你儿子不听话，那就是他住西南角，好，第一个，
然后婚姻呢，会延后。婚姻会delay，娶女呢必长或二婚妻。因为他住哎妈妈的位置上，他就喜欢妈妈，他看到年轻的女孩子，他就不喜欢，他喜欢妈妈型。看到年纪比较大的会比较愉快。那么刚好碰到一个没有结婚的女孩子，那个女孩子是住在妈妈的位置，她看到男友，就好像妈妈看到儿子一样，对她男友很好，很愉快，这两一大一小，碰到了，好了。你问他贵庚几岁，他小他太太三岁，但是他很愉快。就会有这种情况，这就是为什么同时间生的人不一样的原因。
那有一种特殊的现象，如果命属偏房，如果一个男孩子过来一看，哎怎么会拿到这种偏房命，就是说太阳星不亮，巨日格，或者是女命阳刚星太重，武曲破军星入命啊，夫妻宫是凶星，到头来是偏房，如果男孩子命属偏房，男人会有终生不娶的现象。会有这种现象。这是比卦。
易经是一个一个卦接连，顺序地发动，比的序卦呢，叫小畜卦。风天小畜。
为什么比之后为小畜，比是亲比，大家亲和在一起，亲和在一起就会结社，结合成一个社会，大家比较亲和，我们组成一个社团，易经学会，小畜卦呢，就是积的象，聚的象，小畜卦就告诉我们相聚之道。
那聚的好处有哪些，自然的象，外面呢，外卦上卦是风，风为顺，内卦是乾，健，对不对，刚健的健，内部有一定的原则，外面是柔顺的，这个象出现的时候，就是小畜卦，那小畜之道也在这个里面。
要大家聚成一个团体，第一个，内健，本身有一定的实力，有一定的看法，所以志同道合的人一定会同聚在一起，就好像蛇鼠一窝一样，所以你抓小偷，不是一个，而是一票。同志之人必同聚。这就是聚的相。
所以聚在一起的时候，如果外顺，大家都很和睦，内健，各人有各人的事情，处在一起非常的愉快，这是小畜卦。
卦象哦，小畜卦出现，本身卦象上，以小畜大。
这里有个爻格，比较特殊一点，
风天小畜卦：
 
你看他的爻，就是物象，这第四爻的位置是阴位，是近君的人，六四没错，这个位置是最近君主之位，这是相啊，将啊，下位。所有的都是众阳，一个阴在那里，上面的皇帝君王总统，跟下面的将相都是阳刚，起冲突，你一个人夹在中间，懂不懂我的意思，就是小畜，所以小畜之道，能够以小畜大，为什么，小畜是阴柔，柔，这个时候，你如果夹在中间，刚好你是他的秘书，办公室主任，你夹在中间，你要有小畜的道理哦。不可以落井下石哦，小畜嘛，对上是柔，对下也是柔，懂不懂我的意思，变成第四爻就变成了上跟下沟通的媒介。所以他以小畜大，懂不懂，畜的道就在此。
所以说能够相聚在一起后，产生的小畜的道理。现在讲的就是扮演这个角色的人。
所以说，在天地之间，至刚之人或事，唯巽顺能止。性顺的人能制止他。
诸位看，天已经很大了，风还在天上走。天之上只能容风了，所以说再刚烈的人，柔顺都可以去止他。这是小畜卦的定义。这是从外相来看他。
当你由小畜卦相亲比的时候，你能够用巽卦的柔顺，巽很谦和，柔顺，当然能够以小畜大，本来所有的山头，谁都不服谁，跑出来一个小畜卦的人，他就变成一个中间人，大家都听他的，大家也相信他，每天挂六国相印的人，就是他了。
诸位如果遇到这种情形，你说老师啊，我刚好现在就是小畜啊，上面的老板恨总经理，我偏偏是总经理董事长的助理，我夹在中间怎么办，易经就讲了，处小畜之道，君子小则文章才艺，大则经世济人之学。
遇到这个时机的时候，外柔内健，是不是小畜卦，你看畜卦的神哦，外面很柔顺，回到家每天都读书，好好的加强自己，因为你才德不足，只好阴柔在中间，小则文章才艺，如果是女孩子的话，就多学唱歌跳舞，打比方哦，不要真的去啊，或者回家烤面包做牛排做得很好，大则经世济人，学到好的学问，这是处畜之时。你能够做到这样，就能抑众刚，所有的刚都要听你的。包括上面的都要听你的。
诸位看卦象，图解：
 
他写：有个人站在山上，有个望杆，有个马，羊在后面，中间一条河隔到，船在旁边，人站在两重山上，一个人在山顶上，这怎么解释。
两重山，第一个代表险阻大也。还哟，这个出是不是两重山，所以，出也。出来。比如时候过来一个人，时候倪海厦你看我今天出去赌钱怎么样，卜一下，出，不要去了。这很多事情哦。
一人在山顶，第一个独行无依的象；第二个，向下坡的象，小姐你的事业已经到了顶了，以后只有往下走的了啊。
舟横岸上，准备出发，但是呢，无水不行。
望杆在草里面，望杆就是等待消息啊，因为没有消息嘛，无讯息，故等待。
为什么在草里呢，诸位读推背图马前课，所有的草呢，草头黄，你姓什么，我姓口天吴，草头黄，有没有，这个黄是我们中国的大姓，所以中国是李氏皇朝，一票都是李，为什么，姓李的比较亲和，为什么，水地比，李氏出现的时候大多出现皇朝之乱，所以民进党有黄**。这个要删掉！
我的意思，这是读到大自然的象，国家的象，如果你看海峡两岸沟通，中间是台湾海峡，想去又不去，是不是三通啊三不通，中间是一匹马在沟通啊，大陆是很希望你过来船怎么还不过来。
上有羊马，就是马引羊渡河，你看是不是马走在前面，羊走在后面，所以马为贵人，第一是肖马的人，第二是姓马的人也可以，马是你的贵人，诸位看我们读图的时候，比较分开来，你卜卦一卜下去，那些事情就统统出来了哦，连贯起来了，知道吗，所以一个图的象，可以代表一件小事情，也可以代表整个国家的国运，所以从卦一路看下来，从山水蒙一路看下来就知道怎么样做了。
我每次讲很多事情，就会有很过怪声音出现，今天没有。
还有呢，有时机，时机来了的时候，马就是贵嘛，所以马年，午年，或者是午月，或者是午日，或者是午时，这就是时机。
那你说有个人生病，重病，一卜，卜到风天小畜卦，你还没看的时候，好像天上风在走，好像灵魂跑到天上去了，就不太好了。
第一个，望杆头，我是草鞋，这个望是这样，夕亡，旦夕而亡，那你早上卯时一卜，午时会走人哦。然后他病重，再一看黄历，哎呀，明天刚好是午日啊，黄历上面，日有天干地支，至于这些干支弄不清楚没有关系，斗数交完了，64个卦讲完了，我会教诸位用易经八卦来排列，卦的排列，啊，你今年流年是风天小畜，你今年流年是地水师，你今年流年是天水讼，了解我的意思吧，用卦来排流年。要用到四柱命卦，年的干支，月的干支，日时的干支，教各位这么排，这个不用担心。黄历打开来看上面就有日子的干支嘛。逢到午日就是凶。以此类推。
然后你在卜卦呢，有个客人来问，卜卦得到这个卦，很危险啊对不对，那羊也跑掉了，羊没有回头啊，对不对，再一看，他日角黑的，他一定问爸爸，眼袋是黑的，这边是儿子，这边是女儿，眼这边是黑的，丈夫或者是太太。卦上面有没有丈夫、太太啊，没有啊，懂不懂，所以我们需要很多的资料来赋给我们，如果看着什么都没有，哎脸色都很好啊，那你是他什么人，哦我是她先生，这个一定是坏先生对不对，他太太重病了他一点气色都看不到，代表他没有忧气，他就是想他太太快点死啊，他来问你卜卦什么时候死赶快争一些东西啊，会哦。
所以，诸位，我们学的，就是看到外面就知道里面藏了什么，我常常讲，我们下棋，如果有四个人下棋,AB两个人下棋，走几步就走完了，走几步就，哎算了，重新开局，我输了，CD两个人走棋，走到剩下个帅还在那里走。你看看哪个是高手。懂不懂，我们学的己的就在走两步就知道了嘛，不要等到后面confer，这个不是我们的主见哦，如果我们没有这些本领，我们光是主观地，就会过于主观。我们为什么要学老祖宗那么多五千年的经验，就是不要让伤害很大的事情，在你认为不可能的情况下发生!帮助你们在人生某个极端刹那间做决策，不会错的，因为一念之差，可能全盘皆输。所以我一开始就结束了。
会不会推理啊，联想，这些我们都讲过啦，只是你没有把它连在一起。
阳宅：这个阳宅不讲差太多了，我老是漏掉。
阳宅会有小畜卦出现，长女居西北，这个都没有问题了吧，所以一定要懂我们那个图，这样以后就不要背，阳宅上面，长女应该住这里，结果不知道怎么搞的跑到爸爸的位置去住了，就产生这个风天小畜卦：
 
小畜卦出现的时候，我就是爸爸，我的身份证户口本上或许我是长女，可是我告诉你，我是爸爸，形上是长女，神上是父亲，所以像父，不是说脸长得像爸爸，而是主观很强，个性很强，家里谁讲的话，她都不听，我就是爸爸，爸爸还要听她的，第二个，我就是爸爸哦，你们都不要担心，我会出去赚钱来养活你们，她会给过多的责任给到自己身上。好，有利有弊。
那同此类推，婚姻不成，她太年轻，二十岁的人住到四十岁人的位置，所以思想会超越年龄很多，这个时候，她住那里，有25岁的男孩子来追她，她今年20岁，你的外形看是男孩子比女孩子大，但是我们要看神啊，这个女孩子看这个25岁的男孩：幼稚，像小孩子一样，我跟他在一起好像爸爸照顾儿子一样，好累哦。你看这个小孩子优柔寡断，我怎么能跟他谈恋爱呢，回头一看，哟，我们的教授好棒啊。教授是爸爸，懂我的意思吗，她就欣赏年龄比她打很多的爸爸型的男人。你看这个教授多棒，如果我找男孩子像他这样子就可以了。可是对不起，像他这样子的都已经结婚了，已经经验很多了，已经被太太和孩子整过的，浴血重生的一个人了，你要看他的真相！
如果你继续住下去，如果你不信邪，继续住下去，到老出家，不是出嫁哦，是出家。但是因为是小畜卦，所以事业上会有积蓄，住在这个地方的女孩子，很有钱哦，但是她很小气，她钱都藏起来，这是她的优点。
那往往居于小畜卦的人，往往居于众刚之间，懂不懂，你看那个人，上面总经理跟董事长不和，或者是总经理跟下面的经理不和，那你刚好是总经理，那你刚好是小畜卦，然后你一看，咦住在西北角。得到上下的信用。手下没办法跟老板沟通，就去找她了，老板没办法跟手下沟通，也去找她了。她就变成中间人了。变成这样子，就是小畜卦。
这是从易经的象出来的，为什么说婚姻不成，到老出家，你想想看，未女，你没有结婚在家才叫长女，如果你结婚了，就不叫长女，叫妻子了，你一结婚，名分就跟着变了，未女去住已婚男人的位置，好，
 
未婚等于已婚，你就已经不需要结婚了。女人等于男人，只有一种人男女不分，光头，秃头，那和尚尼姑乍眼看会看错人的。懂不懂，和尚尼姑分不出来，所以到老会出家。
我悟出来啦，然后到那里去看，嗯，这个是谁住的，我三女儿，哦那老大老二住哪里，老大老二出嫁了，哦，你不是三女儿，住在西北角，就是风天小畜，这种情况，就是大女儿已经结婚了已经叫妻子，家里老三就变成长女，这时候就补位，结果三女儿住到大女儿的位置，也是风天小畜卦，我说赶快从里面搬出来，他说不搬怎么办，我说不办就念经念佛去了。他说念佛经还好，她都念日文的佛经了，每天在那里念，变成这样子了，这就是小畜卦。我说你女儿赶快移出来，他说移到哪里，他女儿还没有回来，爸爸妈妈就已经搬好了。我讲他女儿这样子，他说真的是这样，那怎么办呢。这是无意识间造成很多不可弥补的伤害，当然我不是说那是坏事，但是站在父母的立场，他只是希望女孩子好好的结婚啊，因为她23岁了。不但一个男朋友都没有，每天抱着佛经在那里，我不是说信佛不好。而是一个事情要看周为人，不是你一个说了就算，很多事情。
还有一个，我提一个东西出来，名位相等，我深入介绍给诸位。
当你的名，你是什么名字，住什么位置的时候，这个过程，我们叫做家和。
当你是什么位置，住什么名的人，叫万事兴。现在可以深入跟你们来讨论了，这里关系到世代交替。
真理的话，是个圆形的，随便你怎么换，都一样。
你说老师你讲了半天，好像只有两代同堂。
我们九宫图上，各个人的位置：
 
如果名位相等，儿子住儿子的位置，女儿住女儿的位置，夫妻住夫妻的位置，家和。
如果你要事业兴，要位等于名，住谁的位置要用谁的名。
举例，你的名字叫爸爸，位置住到长子的位置，叫做天雷无妄卦，你用你的名字开公司，那就无妄卦了，无妄之灾。
你的名字叫做爸爸，结果你住在二儿子的位置，叫做天水讼，你再用你的名字做公司的负责人，就叫做天水讼，准备打官司坐牢。
如果你住长子的位置，结果你公司用的是长子的名字来做，住他的位置，用他的名字来做老板，运就起来了。
所以说，如果你是先生，如果你去住到太太的位置，西北角是在没办法改，没关系，工商负责人改成太太，你从董事长降成总经理。
同样的，夫妻结婚了以后，年龄大了，夫妻本来是住西北，你夫妻不想干了，事业传给儿子，世代交替哦，儿子如果还没有结婚，你让儿子住东宫，儿子名位相等，当他位置住对了，才用他的名字来挂负责人，了解我的意思吧，如果要交给儿子的时候，儿子已经结婚了，父母亲退位出来，住到三儿子的位置，天山卦，那儿子跟媳妇来继位，继在西北边，因为名字叫夫妻嘛。夫妻住在西北角，代表他家和，夫妻感情很好，反过来，他的名字叫做丈夫，位置住对了，才可以用他的名字来做事业负责人。了解我的意思吧。
这是阳宅上的活用。
这是北半球，是这样用；南半球呢，你就东西不要动，南北换一下，素以我们北半球是春天，南半球就是秋天，我们北半球是冬天，南半球是夏天。
所以我们在北半球的时候，男从呗，西南从到西北来；南半球的互啊，主卧房要放在西南角。就是南北反，中间这两个不动。
你们先学会北半球啦。南半球就会了啊。老师你还有西半球东半球啊，我把你干掉。
这是位要等于名。
更深入一层，临床经验告诉我们，一进去这个宅，看到哪个宫在里面，那个宫很大，就代表这个家族发那个房，懂不懂我的意思。那一房的脑子最清楚，就发那一房。一进去一看，他们家南宫最大，他们家二女儿最强。一看西南宫最大，你想嫁进来，你就要对他妈妈好，她最强，不用理你公公懂不懂，了解我的意思吧。看到房间就知道。一看东宫最大，好吧，先巴结巴结你大舅子。先要把哥哥说服了，不然的话，他爸妈没意见，他哥哥冲出来否掉了。你干泡我妹妹就把你干掉。看哪个宫最大，发哪一房。因为我要跟诸位讲这个想法。以后我们讲阴宅讲风水的时候，也可以知道。风水是看山川河流。
阳宅上面，就是这样。以后我们会举例来详细跟诸位谈谈这个部分。好，慢慢让诸位深入。
倪海厦-天纪08
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-10 23:17:52
倪海厦-天纪08
诸位我们继续看，紫微星在酉：
 
紫微在酉的时候，第一个，太阳一定在午宫，为什么要特别提出来，因为太阳在午宫，我们一天，午时是中午11点到1点，中午的时间是太阳最当头的时候。刚刚好，是太阳出来最好的时机，所以光这一个宫，我们就有一个格，叫做日丽中天，太阳正午的时候最热最高，这个范围我们叫做日丽中天，如果是命宫在这里的时候，成为正格，你如果23-32岁在这个大限，表示23-32岁这十年是日丽中天，那如果是命宫在这里，那就是一辈子日丽中天，这是本格和流年的格不一样。为什么这么讲，如果你只找到命宫在这里是日丽中天，那如果命宫在这里，午宫这里是夫妻宫，结果你就批这十年，你不晓得是她先生日丽中天，要以此类推，不要被书上写的格绑住，知道我的意思吧。
如果他命宫在未，午宫刚好是13-22岁，刚好是日丽中天，那有什么好，这个时候是很棒，考试都很棒，都是当班长班干部，到后来就没有太阳了，如果流年在日丽中天成格，最好在人生最精华的时间成格，用理去推。对不对，你那么小成格干嘛，小的时候都拿状元的，大的时候都是大时了了。这就是为什么，像我到这个时候，就是56岁了。这个是太阳星在午宫。
那会过来后，巨门星在戌宫这里，我们这个太阳入庙，巨门也庙旺，然后会到这个寅宫这里，命宫在寅宫的时候，也叫做巨日会命，懂不懂我的意思，巨日会命呢，一定是大财。财帛很大，什么叫大财，就是先天命中就带财，第二个呢，如果你大运会到，十年会到这个，也代表财，那太阳和巨门同时会到，大部分是商，财团，做巨匠，大生意的。
那如果命宫正好是太阳出来了，就不是商了，如果你的命宫是日丽中天的话，武职大利，干军人一定最少干到参谋总长，我算过，我们陈燊龄陈将军就是这个命，我69年帮他算的时候他还是中将，我说你要干到参谋总长，他说我干到总司令就很好了。
紫微星在酉，就要注意看这个几个重点，其他的宫我们后面批八字案例时候来批。
*************************************************************
紫微星在戌宫这个，看到没有，
 
诸位看到紫微在戌的时候，这个格的重点在哪里，
第一个，太阳太阴都在未这里，那申这里是贪狼，寅这里是廉贞。这是未宫，这是丑宫，重复上次课讲过的，太阳太阴丑未中，日月同宫，日月会命；
那申宫廉贞独坐，雄宿朝元。
那这个八字的特点在哪里，各位看到丑宫这里有个地劫看到没有，上次有介绍过，孤星独守的时候，这是大凶。非常的凶。不但本宫凶，对宫也凶，什么叫对宫也凶，比如说你的流年刚好走在未宫这里，对面是一颗孤孤的地劫来会，就代表那年是凶。那至于到底凶什么事情，我们看八字来决定。
进入这个状况的时候，大家要特表注意这个大运会到这个雄宿朝元。地劫星这样的灾星。我提这个八字，就是说丑宫地劫星这个地方千万不要忽略掉。
因为如果武曲地劫在辰宫这里，这个地劫就影响不大，大不了破点财而已，一颗星独守在那里，就很严重，特别要小心这个。
***********************************************************
诸位看紫微星在亥。
看这个八字，诸位看上面，未宫是武曲，贪狼，这个时候贪狼化权，武曲化禄，诸位看这两颗星同会在这边。
紫微星如果在巳宫的时候，武曲贪狼在丑宫，这统统属于上面，将星入命，那如果你命宫就在未这里，本身为将星格，如果你的44-53岁走到这里，那这个时候正好是升将的时候，一般来说，如果没有兵祸，没有革命没有打仗的话，按照这个系统的话，这个时候才能化将。那有兵灾出现的话，前面的将被干掉，后面的将往上升，那就很快，有战争的时候，有人30岁就干少将了，有这种现象。那在这个时候出现，是最好的时候。
廉贞破军在卯宫这里，看到没有，水中作冢，廉贞破军出现在两个地方，还有一个是酉宫这里，同时会到，就是死在水里面啊，那死在水上，我们有几个地方看到，第一个，还没死的时候，就看到了，鼻头上有这样的纹相。
 
还有一种纹，就在鼻子上直线下来，直线在中间的时候，螟蛉子：
 
就是说义子，领养的儿子；
还有一种鼻子上有横纹，这是车祸：
 
这几个是鼻子上的纹路，因为讲到这个，顺便介绍一下。
*************************************************************
那几天有两个，天文部分开始介绍案例。
诸位先看一个男的。如果没有电脑排，手工排也没有关系，各位看他的命宫，太阳、天梁，财帛宫巳宫太阴，禄存，化权，用到我就讲到。丑宫天魁星，命宫有天喜，迁移宫有红鸾星，这个八字的重点，为什么要举这个例子给诸位看，这个八字有个重点，所以很多人批八字，就是福德宫不会批，你看他的福德宫，天机化忌，贪狼化禄在午宫，我们尽量不排盘，重点在批命上。
 
他紫微星化科在子宫，在田宅宫。
我们拿到八字以后，先把他的三方四正画起来，这叫做三方四正：
 
批一个八字的重点，拿到一个八字不要紧张，拿到八字，看三方四正，这是他的命宫、财帛、官禄、迁移，迁移宫是空的。
我们在算命的时候，命只有三分之一，这是上看天文。运的时候又占三分之一，这叫做下看地理；人事的部分，又占了三分之一，这叫做上看天文，下看地理，中知人事，天地人是三才。
那我们人控制的是人，还有运，人间道，还有地理位置，加起来，就是大于天命，
 
所以我们算一个八字，要天地人三才，天地之间，人是万物之灵，所以人道在正中间，我们掌握的人间道，就是我教你们易经的原理，然后地理位置上的应用，他的卦的变化，易经的演绎，我们算命的变成一个什么，变成工具，让我事先就知道会发生什么事情，我们事先去预防，这就是我们学习研究算命的目的，这是正统的中国老祖宗的东西，现在外面的人呢，都是在算命，你们去看，他只有三分之一，他就在那边算哦，不管你是铁板神数子平法也好，算他命完蛋了，但是不能解，实际上我们要解的时候，要靠地理位置和人事，加起来为三分之二，大于命的三分之一，所以基本上把天文地理人事都学习的非常娴熟的人，一定是非常精于医理，一定懂医的。我们不要讲别的，光是算命，哎呀，先生你有心脏病，他就说啊先生真的算的很准，我真的有心脏病，地理位置上你不要去住中央了厕所的房子，啊我现在住的房子真的是厕所在中间，马上换掉，那光是地理跟命拼的时候，正好是三分之一对三分之一在拼，如果应用医学上的技术，把心脏病治好，这就是医理，否则我人间道跟你讲完，你还是心脏病出去啊，因为你遇到我们之前，就已经有病了，了解我的意思吧。
所以我们在人间道上做的时候，诸位进入人间道，反而把人世间的事情看的很清楚的时候，基本上你非常的愉快，你是平常心，你没有喜怒忧思悲恐惊，你不要被周围的环境所影响，你每天都很开心，那种欢喜是从心里发出来的欢喜，所以你不会忧虑。进入人间道的时候，刚开始还没生病的时候就预防生病的，加上地理位置，让你良性循环。
但是已经有病怎么办，我们要考医学的技术，所以能够再精通医理的话，没有东西不能解决。这是中国人过去天人地三才。
现在我们开始批的时候，大家要有个概念，我们就会从天文讲到地理，讲到人事，地理位置我们可以控制，今天我们可以住西北、西南等等方向，可以控制的，还有人事上的人间道，这些都是看得到摸得到的东西，是我们老祖宗传下来的东西，人间道完全根据易经来的，所以中间不牵涉任何一点的迷信，所以我在这里慎重的呼吁，你再画符念咒买风铃买鱼缸买玉不要被我碰到，当场骂哦。如果你觉得骂的不对，那你就是觉得我们比较刚直的人不好，那你喜欢小人嘛，这都是很合理，能够让全世界的知识分子，不要光说台湾，大家都能够接受。
好，我们现在开始进入这个范围，一边批一边跟诸位讲。
这个八字我为什么拿这个来举例，到我面前人死了来的知不知道。
一进来的时候，这个人是37年次的，民国80年来算，男的，进来的时候，我还没有看八字哦，我一看她的脸，当然不是本人来的，太太来的，脸的印堂是白色的，这个白不是润白哦，而是枯白，白的黯淡无光，颜色好像牙膏一样，牙膏还是亮亮的，你把牙膏挤出来，放久了，没有光，白白的，就好像你把牙膏和泥巴混合在一起的颜色，掺杂一点杂色下去，整个面色白色惨暗的，我们就知道这个人带丧的，坐在你面前，穿着衣服把那个戴孝的遮挡起来，看不到。看脸，带丧。所以你不用去遮外面的。
一看我心里就有个数了，再一看，他先生的八字，福德宫化忌，这个那孩子福德宫，福德宫主一世的福禄，化忌的事情，就是一世都不顺，很累。
如果过去我们算命，没有人和地理，先生，你去当悟因，就是当和尚，悟生妙真道，可能可以化解，这是光是算命的讲法了。您就好好地去当和尚好了。那一辈子这样就会很愉快，就会逃过这个生死大限。讲完这句话，叫做废话，所以外面算命哦，他的毛病很大。哎呀先生，您的婚姻有问题，你会二婚命，那我怎么办，简单啊你晚点结婚就好了啊，那几岁结婚，42岁，看玩笑，我做不到，你今天是男的还好，女的呢，对不读，所以外面很多算命的，提出的方法都不能化解，角度是消极的，啊呀，先生，你这个婚姻不好啊，你这个是二婚命，那我怎么样化解，很简单，你嫁个男孩子离过婚的就行，我不要，所以话很好讲啊，人家要不要啊。对不对。
那像这种命的时候，如果我们光算命，就是说僧道了。你不要看其他的，光着一个福德宫天机化忌就很累了。
那你看这个命，我们怎么批他：
第一个，他的财帛宫化权，还有禄存，这叫做权禄相逢，权禄相逢的人，进财帛，他一定会去做事业当老板。
第二个，身在迁移，身宫是后天发展，在迁移宫，他不但会去做生意自己当老板，他还会把生意发展到外地去。
第三，然后，这个人呢，太阳在酉时下山了，太阴在巳时出来，者叫做日月反背格。所以他生意一定是白天忙了晚上还要忙，加倍的辛苦。一般，所有的日月反背格，一组的，都是夫妻聚少散多，懂不懂我的意思，谁都是一样。
第四，这个命里面来说，午宫是子女宫，他既然一定会去做生意，你不要看他的流年，看他的格就知道权禄在这边，会去做生意，你就不要跟他说，如果你当官会怎么样，根本没有这条路嘛，你还说什么如果，懂不懂，你就这条路讲完了，那我不做生意我当官好了，讲不通，他算的时候，已经44岁了，还如果去当公务员，这话就不要讲了，批的时候，就时候先生您没有官带。对不对，如果我们批八字。他这个八字一拿出来，他太太刚拿出来，我就写个字，死，就写完了，写别的还写错了。
可是我们批的时候，是按照这个批，懂不懂我的意思。
他常常在外地。
第五，那你看看他命里面的夫妻，是不是天同，巨门，还有天钺，都是科甲星，有没有，还有曲、昌，都是夫妻宫，一大票星在里面，第一个意义，他的太太多才多艺；他的夫妻如果没有其他那些星，光是一个巨门，那夫妻吵架打架，那如果你有个巨门，就是吵架难免了，哪个夫妻不吵架的；天同呢，仁和，还是不会有问题，他夫妻宫不会生离，那你福德宫为什么化忌，不会生离，那就是死别了，福德宫就是讲夫妻宫啊，我一直跟各位讲，福德宫十足可以把他当成夫妻宫来看。
第六，这个呢，你看他的交友宫，破军，左辅，地劫，天马，是不是在这里，我们批八字的时候，诸位注意一点，我们有主动和被动，什么叫做主动，他的朋友宫这里是破军左辅地劫天马，顾名思义，他的朋友是天马带地劫，劳多功少，还带破财，破军也是破耗，破军也代表征战，打仗，我不是讲过，军人要有这个命。
好，那如果他主动去找朋友，挺好了，合伙做生意，各位读过了，已经叫做山水蒙，始蒙，君子去蒙之道，以果决行。用结果来决定他的行为，算命就是一个讨论果的哲学，所以算命不管中间过程，他只论成败，所以易经呢，也是不管过程，它只论成败，先生，任何事情，到了结果的时候，不是1就是0。
我去做生意，赚钱还是赔钱；我去考试，上和不上两个结果；我去坐飞机，平安还是凶煞，两个结果；大概会平安，什么话嘛。做生意大概会赚钱，什么话嘛，不可以这样讲。
我们批八字，人家来找你，你要给人家很正确的果，他的主动，他本来当老板很好，哪一天他取找他朋友合伙做，注意听哦，他的天马星落在朋友宫，意思就是他为朋友去奔波忙碌，忙了半天白忙活一场，还要破财，结果拆伙的时候，朋友之间还变成仇人了，还要打仗，好，中间过程是这样子，那我们断章取义了，一句话讲完，合伙必败！你要给人家必败，你说先生你合伙大概会赔钱，不太好，你多考虑一下。什么话嘛，必败！讲完了，他就不会做了，讲完了，你跟他这样说，他还抱着侥幸的心理哦。因为他的命中要破财，他原本走到这边来的话，他就会去跟朋友合伙了，要破财，懂我的意思吧，那你既然来问我，有疑问来问我，然后我跟你讲的又是怀疑的答案，对不对，所以他没有得到，如果他肯定地来问你，你说我就听，以果决其行，必败！我没有写必败，我常常怎么开玩笑，我说，先生，你哪一天合伙开张的时候打我电话，我就送一个花篮，上面写着必败，还祝你成功呢，很多写着祝你成功的，都是赔钱的，对不对，那是谎言嘛，我讲实话你不接受啊，我还事先让你不要赔钱呢，实话你还说我倪海厦错，现在谎言比较盛行哦。做在表面上的比较盛行。这都看得很清楚，
同样的，如果你反过来，如果这是他的朋友宫呢，你的命里面，朋友宫是这样子，那你主动投资给别人，别人化权，来当老板，那对不对，那如果你的命中，所以一个八字可以推断很多地方来，如果你的命中你的财帛宫禄很大，化禄代表财星，禄很大，财星很大，结果没有权，结果你一看，权跑到朋友上面，那就变成，你非常适合跟朋友做生意当老板，朋友来当老板，你来做事情。
反过来，如果你的朋友宫，不是空劫破，而是全部武曲贪狼，统统财星在朋友宫，你是命宫是化权，就变成你跟朋友合伙，你朋友出钱，你来当老板，这样做会赚钱。你说哪有这样好的事，我告诉你，如果他命中告诉这样子，他就会认识这些人，他认识的都是有钱人，懂我的意思吧，都是有钱的朋友，从小一起长大，家里环境都很好的，然后他就去做。所以要推理，推理可以到无限。
反过来，如果他今年才14岁，他妈妈来说倪先生麻烦帮我儿子看一下，这很简单，这个人交的朋友都不好，告诉你，一天到晚他的朋友来找他惹是生非犯法出去打架，然后找他取安非他命破财赌钱，不行，要这样子讲话的，懂不懂。
那她儿子本人来，哎弟弟你当面来了，太好了，你不要去交很多朋友，你这辈子都交不到很好的朋友，听见了没有，这就是果来决其行。
你在帮人家算，或者研究命的时候，根本忘掉了算命的精神是什么，算命的精神就是算命是一个专门谈果的哲学，所有的宗教的东西，统统是谈因，佛教是谈因论，我们算命不谈因，我们算命只谈果，事先就知道结果，当然可以帮你做决策啊。所以他是另外一条路，怎么会把算命跟宗教扯在一起呢，两回事，所以自古真正的宗教没有人在搞算命的，了解我的意思吧，现在很多人拿着宗教的招牌来算命，懂不懂我的意思，混蛋嘛，他自己制造出来，胡说八道的。那两个路不一样嘛。所以你心情很郁闷的时候，你找宗教家去谈，他说哎呀因为你的前世怎么样怎么样，然后讲完了哦你是这样子，你出去了似是非是，如果你找我，我用命学跟他谈，我很难过什么的，我说离婚！你了解我是意思吗，算命就是谈结果啊，谈因谈了半天，如果来十几个人，我给他谈因，我头发就要白掉了，一天讲一个就够了，我们谈果速度很快，一下，二十来分钟就批完了。一辈子考虑的事情很多，真正面临结果的时候，时间很短。我就把结果讲出来，当然20分钟就讲完了，速度很快。
所以，我们在算命的时候，你十岁，二十岁，三十岁来看，结果不一样，那来算命今年以前只能帮你算命，今天以后统统可以改变，就在这里，好了，他今年40岁来找你算，你跟他说，你跟朋友合伙必败，他说哎呀早点找你就好了，可以不要破那么多财了，对不对，对啊，然后我就跟他说，先生，现在来是5千，早点2千你不来。2千的时候不来，破了五千万来找我花5千块算命。这差别很大啊，对不对，什么人都有，那我一千块的时候怎么不来呢。
很多人会破大财，都是省小钱，赔大钱，自己骂死自己，到股票市场赔很多钱，到外面吃卤肉饭连一颗饭都要吃光，股票赔了好几千万，这种人很多。
你看他财帛宫，没有破财的星，禄存，你看他小不小气。一看就知道他很小气嘛。然后坐到面前，一看，鼻孔都看不到，小气鬼。然后在朋友宫这边破大财。这叫做悭吝的人，当然，你算命的时候不要跟他这样讲你的悭吝的人哦。
我在这里跟你讲，我们可以算到本性，就是吝啬悭吝的人，就是很小气的人。
那依次类推，如果有一个人，财帛宫在寅宫这里怎么办，你如果生一个小孩子，他的财帛宫是这样子，破军地劫天马，就是你要小心哦，不要给他很多钱哦，你有多少钱最好不要让你儿子知道，他就想尽办法把你的钱花光，了解我的意思吧。
那如果你儿子一生出来，我们就知道了，那太简单了，我们就给你摆一个小气的位置，你会理财的位置，在64个象里面，找哪一个象是他的，一个人有八个位置可以去睡，如果是长子，你以雷为主，找八个雷的位置，看哪个雷禄比较大，他住进去就变小气了，睡在里面越住越久，鼻孔就越来越收下来，你看他鼻孔收起来了，好了，诸位要考虑这些问题。

所以，我们第一个八字要来批的时候，我们的重点来了。要星得正位。比如说，官禄宫化权，最好了，当官的本来就要掌权嘛，对不对。
那如果官禄宫化禄，这两个，一个是贪官，我给你讲可以，你看到了不要讲哦，你不要太直，刚直可以，也有分寸哦。也不要太过了。太过了人家把你干掉。官员财禄很大，还有一种，他不是贪官，官禄宫，禄星很大，代表他在银行当主管，银行也是当官啊，他手一批一百亿，结果钱又不是他的，他一个月拿十几万的薪水，钱很大，但是他掌的是财权。这个要特别注意的。
那财权、官权，我们怎么区分，一点都不难，看颧骨，看鼻子，诸位以后看一下中央银行总裁的鼻子，那么大，可是那个大鼻子，有两种是巨富，一个是瘦瘦长长细细，像那个悬胆一样，连鼻孔都看不到似的，像一个猪胆挂在这里一样，大富，还有像狮鼻，肉很多，直通通下来，这是大富。哎，这位先生鼻子长的很好，管事业啊，可是没有那么直通啊，他就变成财权很大，他本身不是有钱人，他在帮人家管钱，就像以前的掌柜的。管财权。老板以前挑掌柜的，恩，看鼻子，长得很好啊，鼻孔都看不到，连柜台里客人掉的钱都会给我。这个最好。
还有，这个八字，如果我们来批，流年的时候，这个要注意看流年，23-32岁，在亥宫这里，33-42在子宫这里，43-52岁在丑宫这里，53-62岁在寅宫这里，诸位看下面的十年大运：
第一个，未来十年无大运，大限在前十年。
53-62岁，全部是耗星，看到没有，看本宫，全部是煞星，这个时候，他没有大运，很凶，诸位就要小心前面十年，就是说53岁以后他已经没有了，懂不懂，我们先看十年一个宫，这是第一个重点。
第二个重点呢，化忌在本宫，还有化忌在对宫呢，不一样，诸位看他是戊子年生的，子年的时候，37岁在戌这里，男孩子是不是顺算，对不对，38亥，39子，40丑，41寅，42卯，43辰，44岁刚好在巳宫这里，有没有，注意哦，你不要当成文字，当成图来读，第一个，对面有煞星来会，未来十年又没有大运，本宫呢，今年把太阳看成月亮，你一出去，把白天的太阳看成月亮，一定死了，眼睛闭到了，象只有一次，你眼睛闭到了，看不到日月啊，叫做目不见日月，你死掉了当然看不到嘛，所以大限就在这里。
举例，23-32岁在亥宫，他是不是化忌，那是不是小的时候，戌宫这里也有大限，早年的大限，小孩子的大限的时候，在父母上面，也就是说，他13岁-22岁，这时候，不管他是什么灾星，虽然未来十年，没有大运，可是他有贵人，就是父母宫，就是在这一段，读初中高中大学的期间，爸爸妈妈是他的执行官，有没有，这个大限，爸爸妈妈在旁边，这个灾会没有。
那你说，老师，为什么后面会有，他后面是官禄和朋友，他这里本来就不好，对不对，所以他死的时候，是被人家杀死的丢在水里面。那为什么不杀我，要杀他，一定是知道你有什么，而且人家还不是开奔驰的哦，晚上开着aotomotor的时候被人家干掉了，丢在河里面。台北的警察很好玩，两边的警察在那边看，漂过来我这边就是我的，大家都想推过去啊，省的这种大案子难办的要死，对不对，所有一遍漂，警察一边看。
这个八字，可惜在哪里，可惜在子宫，一个紫微星化科，紫微星化科在33-42岁，这个我们批八字，我们要会判断，如果这个命格，本身不是去做生意，是去做官的，到了33-42岁，是不是大利最好啊，因为当官的要科甲，考试能考上，从此就发布命令啊，科字在这里，那如果他是做生意的，这个科在这里，没有用，懂不懂我的意思，好了，你跟他说，先生你33-42岁科甲很旺，他说对不起，我是做生意的，对啊，他是一个做生意的人嘛，你搞错了，懂不懂我的意思。
所以如果这个时候做生意，进来33-42岁化科，不代表做生意，这个科就代表名气很大，声名远播，懂不懂，所以他33-42岁做得很好，对面是化禄，赚钱而且声名很大。在工商业发展的时候，会在工商业做一个举足轻重的角色，青年有成，所以他一定会去做生意。
23-32岁，十年化忌，代表这十年他诸多不顺，他从学校刚毕业的时候，一定是帮人家做，人家给你薪水，做得很不顺，做半天越做越火大，干了半天都是化忌嘛，干的很辛苦，老板承诺多少奖金，到头来又反悔了，劳动法一出来，我干脆不要做了，开始自己做生意当老板了，大运就跳过来了，所以他会做生意当老板，33岁开始。
那如果他28岁来找你算命怎么办，你要怎么讲这个话，你说，先生啊，因为你这个十年不好，因为这个大运他不好，所以你不要在乎多少钱，而要在乎学到多少东西，你之所以后面会很好，是因为这个时候，你学到了很多东西，所以如果你在乎你赚多少钱，你的想法在这里的时候，你每天上班都很痛苦，如果你想32岁钱，帮人家做，领人家的薪水，来学做老板的经验，你每天工作就很愉快了，一个天地否，一个地天泰。这就是人间道。所以天地否和地天泰是序卦，一念之间就进去了。然后他在32岁听了你的话，他就开始很愉快了，人事已经种进去了，所以诸位，我们作为一个算命师，本身修养有多少，外面的算命师看两本书就够了，搞不好，跟你算的时候，书在下面偷看呢。
子女宫，像这个贪狼星，你不要管其他的星，像这种星，贪狼星有的时候是阴星，阳星，诸位不要去管阴阳星，贪狼这个武官星出现的时候，杀破狼，作为武官星的时候，都是阳星，你就把他当成男的，所以他会有一个儿子，算命的时候，我们女儿不看，贪狼只有一个，如果看他太太的八字拿来看，他太太命里面也有一个儿子，你就变成两个儿子，那一个像爸爸，一个像妈妈，脸庞像爸爸的儿子，像他的儿子，你看他贪狼在午宫化禄，贪居子午，有没有，最旺，又化禄，他这个儿子将来干什么的，做生意当大老板，如果没有化禄，武官，你讲对了，化禄你懂不懂我的意思，你叫他取当武官他是不是就会去军机采购泄密啊。
如果他儿子不是贪狼化禄，是化科呢，自由业，医师律师会计师建筑师，自由业就是专科，自己打仗，我自己干，我干小兵还是老板，干将军还是老板，一个人打仗，自由业一个人开一个事务所，就是这样的。武官坐命然后一个化科就够了。
那如果一个化科进来，还有一个化权呢，科和劝都在一起怎么办，很简单嘛，同样是医生，光是一个化科的就开一个小诊所，或者到医学院当教授，那如果化科化权呢，哦，到医院当主任当院长哦。所以医学院的主任院长，也是医生哦，那有的人，只有一个化科，可能他只能考到律师，当个律师，有的人不少啊，没事干就干干法官，没事又回去，这是各安天命。这样子加减会吧。所以如果立一个法则来批的话，你们不会批的，可是告诉你这个原则，你就会了。
诸位看这个八字，他的兄弟宫，是天相武曲，你先不要想太多，甚至把我以前讲过的忘掉，你看到这个就应该知道是好星嘛，你说你兄弟宫坏了，这就搞错了，看到好星的时候，先不要确定他，看看他的眉毛，我们人的眉毛呢，是兄弟宫，左边叫罗睺，右边叫计都，眉毛最好要细要长，越细越长代表兄弟大贵，有的人又细又长，尾巴旋起来，
 
也是兄弟众多。但是狼性不长。有时候心很正，有些时候不正。性不定。
如果命上面，加上相上面，加在一起的时候，就很清楚，不会被误解。
那他的命中是化权化禄，他的兄弟没有，那如果跟兄弟合伙，变成他来当老板，他的兄弟姐妹来帮他做事情，他刚好做天子，他兄弟一个做武一个做文，武的话当业务经理，文的话，当里面的行政经理，人事经理，所以兄弟助力大，宜合伙。他来当老板，兄弟来当股东，那这个跟朋友合伙，绝对不行。
***************************************************************
诸位看另外一个命：因为今天时间的关系，这个命放到下节课讲。
夫妻死别、生离。在斗数里面：
第一个，福德宫，凶；化忌、廉破、廉贪、凶。这是代表夫妻死别或者是生离。
阳宅都一样，西北方是厨房，死夫；西南方是厨房，死妻；西北方是客厅，生离，必须命上要有灾，运上有灾，加起来就是三丰之二了，大于人事。
他的命上要离婚，阳宅上又是夫妻生离的位置，天和地，命是三分之一，地理是三分之一，当我们遇到这种情况，我们用三分之一的人间道，劝了半天，还是离掉了。懂不懂我的意思，因为命和地理加起来的三分之二，大于人间道。
那诸位要是进入到易经神的层次，诸位把运拿掉，光是运和人间道，我就不需要运，所以你达到神的阶段时，随便你睡东北西南，你是金刚不坏，了解我的意思吧，所以我们只要随便两个加在一起，他的意义就不一样，如果你一定要用运去改的话，会很累，有的时候你要去住厕所，可怜，为什么，因为建筑师不懂啊，给你乱画，所有建筑师画的都是形，我敢说这句话，你是建筑师可以来找我，我们有神啊，上帝有规定你住到好的房子，就不会破财啊。我看到一大堆人住小房子大发财，赚到钱以后买个大房子，住进去就赔光了，然后又跑回来住个小房子，这有个真是的案例的。
然后我们在相上面，夫妻死别，那个鱼尾纹，眼睛纹往下走，是生离，那死别的时候呢，眼睛奸门的地方，有暗纹，非常的黑暗，
 
那这个是已死，印堂上也会看到白色。
如果对方没死，相上注定要死，男人呢，脸是哭脸，没事在那边哭什么呢，没事在那里笑也不对，无事在那里笑，心生毒计，歹人哦。
女人呢，夫妻要死别，都是面大骨粗，这个要注意哦，哪天照镜子，啊哟我的脸怎么那么大，皮骨相连，骨头长得很大，面孔变的很小，这都是主死别。
那如果在相上面，这些都发现到了后，如果有幸没有死那一半，那就注意死另外一半。
人死的时候，两个礼拜前，有气色，因为死的时候，不见得是病，有的时候是凶杀，有的从楼上不小心摔下去，有的时候打高尔夫脖子拗断掉，很多死亡的原因啊，还有误食农药当可乐哈，两个礼拜以前，死之前，可以看到气色。就是我们为什么要学这个东西，就是事先可以预防，你们在临床上可以发现，你们的亲朋好友，街坊邻居，过世了以后，你们去拜访他，聊天，那你就听他们家人讲，其实有很多事情哪些哪些，都有些预兆，然后发生这种事情，其实之前我们每个人都在讲，所以很多人在事情发生之前认为不可能，事情发生了在那里后悔。诸位来到这里之后就要学到这一点，事先有警觉性，开始就晓得。
有没有办法帮他解，有，之前来的灾的时候，如果我们看到这个人将会发生的时候，诸位，这个易经卦斗数，可以到什么程度，我们可以把他什么时候死都算出来，知道那个时间这个牛鬼蛇神要找他了，牛鬼蛇神会入相的哦，比如说你是注定中午十点到1点，结果呢，到了十点多，十一点的时候，你一出来，一看，我们人看脸上，叫做****，我们脸上变成红色，但是一个个毛孔都变成青色，就代表牛鬼蛇神已经进来了，意思就是死神接近你，在中国的相上面，就有记载，可以国外有通灵的人，他一看啊呀这个人变成一个蜡烛，这个蜡烛快烧完了，我们看不到蜡烛啊，不用看嘛，看他脸就知道，写在脸上，所以我们没有什么通灵，我们有的是中国好几千年积累下来的经验，那遇到这种情形的时候哦，诸位呢，已经附上身了，这种气色，可以说没有办法救回来了，我们为什么要算那一天，算那一天是前一天我们先给他做头七，让他的象先出现一下，就抓错人了，反正他没事就对了，我们曾经过去有学生这样做啊，家里做完了，第二天隔壁邻居先生出车祸过世了，他吓死了，我说没办法啊，各安天命，也不是我做的啊，你知道我的意思把，只是我们计算到那一天，到底是不是害到别人，这是不可知的，因为也不知道对方的八字，是不是刚好这一天走到头，这个部分是无法验证的部分。
***************************************************************
诸位看这个小畜卦的序卦，我们叫天泽履。
小畜卦的序卦，为什么是履，小畜卦是聚的象，那人聚在一起以后，大家在一起，就礼尚往来了，所以履呢，礼也。而制履之道也就是履，化解履的状况，也就是礼。
那为什么叫做天泽履，天在上面，泽在下，天本来就是在上面，沼泽本来就是在下面嘛，这叫做尊卑、上下，长幼有序，长幼有序就是礼的源头。礼的本。但是现在外面的老师，所有的宗教家，不管你信什么宗教，都是嘴巴上会讲道理，道理人人会说啊，说我们长幼有序很好，结果回到家里，儿子打爸爸，妹妹结婚姐姐还没有结婚，夫妻要闹离婚，对不对，还有那同性恋，那现在很可怕，我给那些宗教家信仰宗教的人一个建议，非常多的人，信了宗教以后，拿了宗教，是一个形，懂不懂我的意思，然后他每个礼拜乖乖地去听道理，他认为听完道理就是圣人，我就不会错了，这种人很多哦，礼拜六才讲完说上帝说不要任意批评别人，有一天上帝会批评你，礼拜天早上，人家送礼到家里来，你就说这种礼怎么可以送家里来，这不是丢脸吗，懂不懂我的意思，背后批评人家，这种人相当多，这个表里要合一的，这是礼的源头。
因为我们的祖宗看到天在上，泽在下，天地的顺序，就是礼的本。
进入人间道，诸位看，天是外卦，这是内卦，外是刚健，外健，泽呢，是兑卦，是喜悦的悦，外健内悦，我们两个来往，我表示健，表示正直，里面很喜悦地和你谈话，这是真诚的象。这就叫做礼。履卦当年的时候，子路卜到这个卦，讲履卦的状况给你听，子路有一天到山里面，老虎在睡觉，他走走，不小心踩到了老虎的尾巴，老虎在睡觉啊就醒来火大谁踩我的尾巴，老虎睡眼惺忪看看你是谁，子路一踩道一看哇不得了，往前跑也不是，往回退也不是，站在那里也不是，我在看他，这就意思告诉你进退两难，所以礼很难啊。真正的礼，你要恰到好处，很难，懂不懂我的意思，你礼做的好，就算踩道老虎尾巴，老虎都不会咬你，你礼做的太过，或者做的不及，都不行，这是形容礼的很难！礼是非常难的一样东西。
所以这个卦就是告诉我们，人啊，不要有过多的贪念，贪念太多了以后，就没有礼了。我们去争利，现在的社会上，我们分士农工商，君子：礼要有限制，把你限制在一定的范围，自由也要有限制的，当有限制的时候，我们人就会有定志，各安其位，算命就是一个很好的各安其位的方法，我们一看，小姐你是公务员的命，你这辈子看公务员领退休金，你一辈子很快乐，你说倪先生，我想做生意当老板，对不对，谁都想当老板，你不行，你去做一定必败，必败哦，你不要说，小姐你大概可能也许会败，她就去做了，你一定要用果来决其行，让她安于其位，她适合扮演角色就安于哪个角色，然后安于她的角色，她的外相，就是外健，每天正正堂堂地面对人家，不会闪闪躲躲，闪闪躲躲的就代表你股票市场输钱，你贪嘛，内悦，里面很高兴，我在这个位置我很愉快，我好爽，对不对，即使是柜台工，有些柜台工也很愉快，每天很愉快的面对大家，外健内悦，就是礼之道，就是内心要有定志，你要知道你扮演什么角色，安于其位，现在我们社会上，士人，从下到公务员，上到部长院长总统，都一样，士人日夜所念的就是如何我更尊荣，现在百姓看你做汽车出来没什么稀奇，部长院长都坐汽车，不行，我要坐飞机出来给你看，太过，所有的都想日夜尊荣，然后农工商的人呢，每天在那里想，我要赚亿万的钱财，已经没有限制了，这个时候，亿万的人口都在互相交利，那你想想看，大家的心怎么会连在一起，你要让天下不要乱，都很难啊，一定会大乱的，所以我们君子，处履的时候，一定要有礼，利就要有限制，就好像我们自由也有一定的限制，没有限制我开车开到总统面前停下来，我高兴啊，自由，这不是胡说八道。一定要有限制，有了限制，最重要的，就是每个人都会安于他的位置，这个时候人心就统统在一起，当你安于你的位置的时候，你不会去羡慕别人嘛，你王永庆有100亿吃牛肉饭和我吃的牛肉饭是一样的，你每次吃牛肉饭放一块黄金啊，毒死了啊。一样的嘛，为什么有贪念呢？所以我们为什么要去算命，就是叫你各安其命，我们为什么要去改阳宅，也是叫你各安其命。
那各位看这个天泽履，爻卦上面看的时候，我们老祖宗画的这个样子，天在这里，泽在这里，是不是，爻卦：
 
到后面的时候，456爻全部是阳，上面一个卦，下面一个卦，对不对，456都是阳，就是礼之终，就是礼的终极，到了礼的顶的时候，诸位要记住一个原则，叫做始终如一，我今天是演电影的，我刚刚出来演戏，这个老板说倪海厦我栽培你，花一千万，所以你这部片子能拿十万块，有礼，那么等到我名气很大，老板说这部片子成本只要五百万，但是由于你名气很大，卖座可以到五千万，你可以拿2千万，领完三千万我拿。不行，别家高薪更高，你没有始终如一，这是什么人，贪利，现在人就是这样子哦。你忘本了哦。你如果对一个人有礼，你始终如一，都是有礼，诸位想想看这是什么世界，代表你是真心诚意的，你在很有钱的时候对你很有礼，你在没有钱的时候不理你，现在社会上就是这样子啊，大家摸着良心看看有没有这种人，那有没有办法做到，他有钱没钱你对他都是一样的。
这是一个动作，所以我们眼睛要去看，看一个人，有没有礼，你只要看他对别人有钱没有钱都是一样对待，这是真正有利的人。现在社会上很多人，嘴巴上讲说巴结有钱人，这句话是自己在巴结奉承有钱人，他不敢讲自己，他赶快先讲别人，这叫恶人先告状，所以读心的时候就是他在讲这个话的时候，他就是这样子的人，懂不懂我的意思。真的有礼的人，对上下左右都是一样的，根本不要讲这句话，是有礼的人，不会去想，脑筋是天生的，不会想这句话，所以诸位出去遇到这种人，就知道了，那就是他，他讲的就是他自己，懂不懂，这是礼之道。始终如一这是他最好的精神。这是礼的极限，能够做到这个样子不得了了。
诸位看占卜，
 
诸位看，有个千里，文书掉地上，一个女的，在笠下，一个人坐在军旗旁边，底下两个点，这是什么？
你看哦，立下一个女，妾！哪里啊，图上啊，你说倪海厦，你看看我婚姻如何，一卜到，呵呵，那就脸色就白了。
第二个千里堠，这个墩很高以前叫堠，就是远处到外地去封侯；如果你来找我，倪先生你看看我今年是否会调动，一卜，哎，会调动，调动到外地掌权当主管。那你说很好啊，我说等等，旁边还有个妾。卜出来不要讲，我要教你们讲话，说话很难啊。现在外面乱讲话的人，很多。
傘，一个人，下面有四个人，对不对，就是有庇荫的意思。比如现在有官司纠纷，有伞在这里，有人庇荫你。
军旗下官人坐那边，主的是官司，牢狱之灾；
两个点在地上，两个脚印，代表文书丢在地上，脚去践踏，代表如果有婚约，买卖的和约，有合约绑着他都不理你，丢在地上，践踏的意思。这是卜卦的解释，合约都是无效的。

诸位在这种进退两难的时候，礼仪之道可以解。礼能解履。

阳宅的部分：什么时候有履卦的现象，爸爸没有安其位，乱睡，本来父亲是主这个西北方，结果住到西方位置去了，这个时候，你叫做天泽履，你太太是地泽率，不要讲她，还没讲到。所以很多男人结婚以后，住到西厢以后，他就发生了一些事情，怎么搞得，进退两难，想往前冲啊，不敢，怕老虎追你咬你，想往后回嘛也不敢，站在那边也不对，老虎在看你，你敢踩我尾巴我正火大呢，他会进退两难哦。
比如说，有一个人想选乡长，已经干乡长两任了，干乡长是在没有什么意思，两任之间有个人有野心，也想当乡长，他势力很大，那我又向说乡长干的不想干了，想去做省议员，可是如果我省议员没选上怎么办，那我乡下乡长没干怎么办，往前走把后面被人家干掉，站在这里不动，省议员那个很可惜，干在原地又有威胁，他跟我竞争搞不好我竞争不过他。天泽履嘛。怎么办，送礼去啊。你别问我，问我还是送礼，问我第三遍，我还是送礼，懂不懂。只有这个化解之道。
那是人事上的化解，那阳宅上，住回西北角，那就是乾为天哦。那是地理位置上改，那是运气会很好。当你一睡回西北角的时候，上面就来了，有个马脸的，鼻子大大的，讲话声音细细的，武官挤在一起的，哎呀没有关系啊我们gmd人才很多你不要跟他竞选他乡长干的不错。不要竞争何必嘛，就是这样。你一住乾为天，就会有这种事情跑下来。
***********************************************************
来，我们来看地天泰，履之后啊，履的序卦，是泰卦。
为什么履之后是泰卦，我刚才讲了，履卦就是有礼嘛，履的终极是始终如一，如果全人类都是始终如一，天下治世就来临了，就进入泰了，所以易经很细，一步一步把你设定好，你在哪一个阶段，有一个卦来代表你，所以呢，履之后为泰卦，泰卦出现的时候：
 
这是上，这是下，我们有天有地，天气一定是下降的，地气呢，一定是上升的，这是就所谓的阴阳交合，阳向下，阴向山，所以你看大自然，太阳照射的时候，地面上的水气蒸发到上面空中，看到没有，叫做天地在交合，阴阳在相交的状态，天地通畅，所以地在上，天在下，就是地天泰，这是天纪，自然界的现象，那如果有一天天在上面不下来，地在下面，就是什么，天地否，就是后面我们来介绍的。
这是自然界的现象，地天泰，这是外卦，这是内卦，一个人外面是地，地是什么，顺，下卦是健，就把这个卦解完了，有一个人，里面呢实力非常充足，内健，每天天行健君子以自强不息，外面呢，这个人非常的谦和有礼，这肯定不是我哦。地天泰，你看我的个性多了就知道我是什么卦了，你要让他处泰，就是要有礼，始终如一，所以如果你从进入社会，到哪里去都是有礼，始终如一，你永远就是有利，结果就是泰卦，你得到就是泰，你有没有发现，好人坏人都会叫你好人，地天泰，这是一个人的外相。
那泰出现的时候，治泰之道，就是皇帝，天下治世来临，君王如何取治泰，易经就提出来了。三个字就讲完了，很简单啊，为包荒，就是你要有这个气量，器量荒秽，器量大，能包容最荒秽的人，这是君王治泰之道。所以你看我们经国先生，到处出巡，走到麻风病医院见到麻风病人都握手，这叫做包荒，那你有没有听到他得麻风啊，没有啊，他只是一念之差，现在谁能做到，现在没有人做到哦。你不要去想别人，你自己去摸摸看，那你知道艾滋病都敢摸，还不要收麻风病呢。
在这里呢，易经讲到一个观念，我们读易的，不要老是下面往上，从上面往下也能解释一个卦，如果是一个真理，根据我作为一个小小算命师领悟出来的，真理是圆的，你从哪里看形状都是一样。
有一天，诸葛亮在家里面掐指一算，哎呀，有人要来找我，穿着武官的将星来了，阳刚星来了，赶快闪，第一次看到我的时候，你看他乖乖来求我对不对，我不要理他，第一次没碰到，第二次再顾茅庐的时候，我还是不要让他们碰到，第三次来的时候我让你碰到，但是我在睡觉，你还是乖乖旁边等，不要吵我，让三个人在后面等，他就成泰。你知道他为什么讲，这叫地天泰，今天你刘备如果能让我出来辅佐你的时候，第一个你要信任我啊，第二个军令拿到我手上，我要把你斩掉就斩掉，把张飞斩掉就斩掉，你要有这种魄力，对我有这种信心我才能帮你掌兵符啊，那我怎么样试探你这个魄力呢，地天泰，看懂了没有，如果他一开始哎呀你们来了我等你很久，那就被干掉了。
还有，师之道，这个不是地水师，是为师之道，任何道理都可以放进去解释，小学到大学的老师，不管是谁，包括我在内，师之道，是天底下至刚之道，所以老师呢，一定要让学生怕，但是老师在踩在下面，懂不懂我的意思，师的心态要这样子哦，你们学生从小学到大学，老师在下面，把你们抬上来，我学了40年年底经验，你踩在我的经验上往上走，你会变泰哦。第一个动作，你要假设我是对的，要听我的，然后第二个在去验证，当你看到结果的时候，软掉了，觉得我是对的。你就是地天泰。所以你要站在我的肩膀上往上走，我帮你在下面抬上去，所以你们看像不像一个空杯子，我要叫你们做一个空杯子。
可是现在全世界的老师都不是这样子，尤其台湾的，我是老师哦，至刚的，我是老师我怎么会错我从教育部师范大学毕业，我是至刚的，我就是对的，小朋友进来了，看到你，老师好，吓死了，初爻啊，阴柔啊，第二个不得了也吓一跳不敢随便进来讲话，讲话还得了，家长也不敢讲话，结果是否的，训练一票否的出来，现在的教育是否子再教育否子。
小孩子都很聪明，结果被否子训练出来，变成笨蛋，就是你把师道放在太上面，师道是至刚的，但是在最下面，然后变个爻给你看，
 
这是否嘛。你去看这老师是什么样的老师，然后初爻这是学生，二爻是家长，第三爻是家长会，学生说这老师太刚了我不要干，就变成：
 
这就是天雷无妄卦，小孩子就会遭无妄之灾。在学校里面，老师会找机会整他。
那家长也反对，怎么对付我儿子，第二爻也变成阳：
 
就是天泽履，你干完了还要送礼哦，不然你儿子更倒霉，那如果家长会也站在孩子这边，就是乾为天，
 
可是如果有一天，一个小孩子在这里动，家长会也动，家长会装傻不知道：
 
爸爸妈妈不要反应，由学生直接跟家长会反应，爸爸妈妈都不要来，让老师知道你父母亲不知道这件事，天火同人，解他的卦就在这里，易经上已经写的很清楚了啊，只是你没有看到。
你去把他换换换，看哪个卦最好，你就用那个方法去做。
真理本来就是在那边嘛，你自己不知道。所以易经是五经之首。
你把我弄成地天泰，还是天地否，全在你的一念之间。
这个初爻的位置，成为地天泰，易经里面最好的卦就是地天泰，成为初爻的位置，一定是刚性的，看录音带的或者到我们这里的学生，进来的时候是阴，为什么，他把我放在上面，为什么是阴，老师你看看这个怎么样，不行丢掉，有疑问来问，我让他丢掉，舍不掉，他回家还在看，然后再来问第二次，还是不行，然后问第三次，还是不行，这就变成他往下走，我往上走，这就变成否了。
泰就是，要站在我的立场，统统学完以后，再去拿去验证，看结果，
 
那易经可以用在文字上，可以用到所有的东西解释他。有人写咒，我测字给你看，咒啊，是哭字的首，号角的号，你在那边念咒，我听到的是鬼哭神嚎。
那我们把易经的易拿出来测，易是日当头，太阳在正中间，勿呢，是易之尾，如果你正大刚直，刚正广大，你的结尾是这样，全天下的事就变得很简单了。所以复杂的东西，被人想出来的，你今天媳妇嫁到一个家里面去，你婆婆，一开始进来的时候，是阴，哎，我先生过世了，我只有这个独生子，好不容易把儿子养大了，我当然了跟外面人说我要给儿子找媳妇，心不是这样想的，我儿子有了媳妇不要妈妈怎么办，阴啊，外面是健，我给儿子找媳妇是对的，你看我办结婚酒席给亲朋好友看，里面是阴啊，表里不一致懂不懂，然后阴的动作在那边做，然后嘴巴讲的我要对儿子好，我要去照顾我儿子，动作上都是每天回家就婆婆和媳妇都拿一双拖鞋站门口，儿子一看，穿谁的。否了！两个背道而驰。所以在一念之间，同样一件事情，同样一个状况，就是一念之间，那你要去做泰，马上变泰，所以包括学习，所有的事情，都可以用这个解释。虽然我没有孩子念书，但是我知道这个顺序，所以以后儿子如果觉得老师教的不对，儿子直接找家长会去，自己去，你小孩子要独立，为什么什么事情都要妈妈出面，独立起来他脑经清楚了，走在路上人家骗都骗不走他，我告诉你，有没有道理啊。
那如果，老师在这边，儿子生气回来不敢讲，闷在肚子里面，结果你知道了，你没有经过儿子同意就跑到学校跟老师干起来，臭骂老师，然后家长会也不知道：
 
这不就是天水讼，到头来打官司啦，两个互相告伤害，你的鼻子也打肿了，老师眼睛也打青了，学了易经就要随时把你的状况设立进去，然后你把符号弄出来，马上正确的决策就出来了，这是真理，那一本经书上有写？所以易经是五经之首，诸位我绝对没有排斥宗教，但是我跟诸位讲了半天，是千万不要被形绑住了，懂不懂我的意思，老师跟学生家长吵架吵了半天，气得半死，会到办公室喝水，他去倒水，杯子是这样子空的，然后杯子放旁边，然后跑到神坛说神啊我没有做错，你看我多关心学生啊，他在跟形讲话，神就在这边，懂不懂，真正的神在杯子这里，还有神你要保佑我哦，千万不要被孩子的家长群起而攻之，等下校长都知道，让我没饭吃，你在跟形在讲，真理在杯子这里，你刚才吵架口渴拿水去喝，所以我们人要有海的性，是什么，是海乃百川，容乃大，我们一个水库，太小还要排水，海就不需要排了。你看，关于一个卦，我们可以解释到多少，所以如果你在外面，对任何人，都很谦和，很柔和，每天在进修，那你不管去做什么事情，你当公务员，老师，如果你的老师，你注意看他，他每天上完课回家就看书，然后每天上课讲的东西都不一样，这是一个老师，另外一个老师去上课，他把十年前的讲义还拿出来，都发黄了，然后我就是老师，我怎么会错，他刻意把你变成天地否，你知道不知道，所以造泰、制否，都是一个人的形态，如果你碰上这种老师，你也可以地天泰，看看他的历史，比如是教哲学的历史，拿十年前的讲义来，你是老师，我是学生，让我学到十年前的历史是什么，也是一个学嘛。然后每天显得很愉快嘛。
可是如果你很烦，很厌烦，妈的，这个东西讲的有什么用，你当场一念产生就是地天泰啊，所以呢，诸位，好坏真的就在一念之间。泰和否，就隔一张纸。你一转身就变成否，不要做否啊。
这是治泰之道，所以诸位要记得外柔内健。
诸位看占卜，
前面讲包荒，这代表一个器量，我要提出来，器量的大小。诸位学了这个出去以后，如何去鉴定一个人器量的大小，话很会说啊，我器量很大，肚量很大，你要相信我，我是度量很大的人！这话谁都会说嘛。
如何鉴定，四个：
1.大人之量，能容奸邪，不能容刚直，大官的人，宰相肚里能撑船对吧，所以他手下犯了错误，他能够容忍，如果底下比较刚直直接说你错了，他不能容。你说他的器量在哪里。
2. 文人之量，能容万卷，不能容异见。读书的人呢，读书很多，我是博士，我怎么会错，你倪海厦讲的一定是错的。
好，易经学长在这里，说我是易经学会，我怎么会错呢，那执行长说对嘛我支持他，我们会员我跟了他十几年，都没有人超越过他，他怎么会错，
 
然后会长一回家，哎呀怎么出现这个样子怎么印证；执行长一回家，糟糕好像会长不太对；然后会员一回家，哎呀我怎么没听到这么好的易经啊，否！懂不懂我的意思。
那你如果如果中华民国易经学会的会长，要然让全世界的人都知道已经，你自己要刚嘛，把老师踩在下面，然后假设我是对的，然后验证，再看结果，这就是泰的。
3.豪富之量，能容万金，不能让一个人。有钱人小气鬼。
4. 才人之量，能谋万全，不能认一过。有才华的人，万种可能都谋到了，但是不能承认一个过失。
诸位从我们这个班上训练出去呢，回来你还是否的时候，错都在我当初择徒不好，这是我的错，我为什么错，我不是找理由，我就不相信启不了蒙，所以我一开始就跟你们讲，没有把你们教起来，是我不行，我希望全天下的老师，用这个来鼓励。

诸位看，读图，现在讲多了，我上下左右讲，以后把易经讲成一个圆球形，让你看，哎哟，是圆的嘛。就怕你听完了一会，晚上睡不着觉。
 
占卜，你卜筮，一占，哇，地天泰：
第一，一个人爬楼梯，官人登梯，代表升迁顺遂。
第二，月中桂开，代表政治清明。
第三，官人呢，也可以做丈夫。
第四，有个羊回头，回阳。
鹿就是禄嘛。小儿在云中，天上贵人。周公立官职，首先立的就是天官，那这个天官很苦的，谁愿意干，没有人愿意干的，所以几百年才会出一个，没有人愿意干，因为这个天官要不求名，不求利，名字叫什么都不知道，晚上天子睡觉的时候要当他保镖，天子生病的时候帮他看病，天子任命大将诸侯出兵的时候，天官要在后面讲皇帝这个人可以用这个人不能用。搞不好天官进去后宫还要被阉呢，看病还要靠这个天官，谁愿意啊，没人愿意。
那天上一个小二，不是人儿嘛，也可以啊，无所谓啊。
羊也有姓羊的，也有姓杨的，这是卜筮。

阳宅上面：东南西北，坤地，乾地，母亲在坤，太太从坤地住到先生位置的时候，妻居西北，与夫同住，在一个屋子里面都算，成格。所以哦，我怀疑上帝是女人，这个女人呢，西南也可以住，西北也可以住，她住西南角是坤为地，她住西北角就是地天泰。男人只能住西北角啊，男人住到坤地就成了天地否了。所以很多男人是痞子，他不知道他住到痞子的位置。
太太住到西北角，成格，主的是夫妻非常好，因为先生是乾为天，太太是地天泰。所以我每次都苦口婆心地讲去住西北角，拜托拜托，我怎么可能跟他把六十四卦讲一遍，可是我在这边刚强的要求人家住西北角。目的在这里。有的人有福，有的人无福。
举例，有个客户，来找我，他们家，这边是卧房，这边是和室，然后这是厕所，这里是厨房，然后这里是客厅，进门在这里，
 
去年他来我这边，我就说，你这个西北方的厕所去掉，把主卧放在这边。今天下午他来找我，他说倪先生请你看看我今年的流年，我说好，没关系，八字命先拿出来，一看今年是禄存，财星，对面呢，是天马，太阴，化忌，她拿她先生的八字，说看看她先生怎么样，我说，小姐，如果按照算命的话，你先生今年是禄存，事业上很赚钱，但是天马化忌，可能今年有车祸，但是你如果住到天雷无妄的位置，对不起，这不是车祸，官司是否纠纷，为什么，厕所在西北，她说倪先生，我今天来问你就是我先生被人告了，打官司，他还执迷不悟住这边懂不懂，你的名字叫丈夫，你去住到东宫上，天雷无妄卦，以后介绍到会告诉你，我明明告诉他去住西北，他没有住，等到事情发生之后，才来问我，问我还是官司是非嘛，讲完了，那怎么化解，还在问怎么化解，你看，又回到原来的话了，那我话讲完了，她说那我先生今年怎么样，我说就是官司纠纷啊，怎么化解，这里啊，那我先生怎么化解。就在那里蒙了。这叫返渎啊。重复的不断讲话嘛。
你问我的问题重复在问，就代表你没有收到啊。我就开始发飙了。没办法，易经告诉我们去蒙，要刚重，我说没关系，你先生今年还要死，她说啊要死，对，她话题就转开了，这没办法，你不跟她讲，她还在那里原地踏步啊，所以诸位去蒙之道，要学会，易经告诉我们要有刚重，讲一次讲完了，不要讲第二次，我是好心讲了第二次，她就开始打转，你看看，她就变成渎蒙了，所以初次告，刚重也，吉，再告，不中也，她就没收到了，开始蒙了。所以平常大家找我算命，我每次跟他们讲，你去住西北，我跟你每个人都讲地天泰乾为天啊，然后还要解释给你听，我欠你钱啊，批个八字要三个月，我才不批呢，多累啊，有没有去住，看你的福气了，这就是我为难的地方，所以我常常说先生运掌握在你手上，我讲运嘛，礼记里的，我常常跟人家讲，长幼有序嘛，要人各安其位，各安其位，各得其位，就是礼啊。礼之后呢，世界大同啊，进入地天泰。进入泰卦，治世就来了。但是治世来了，你一念一错，当场就变成天地否了哦。
所以泰卦的序卦就是否卦。那我们阳宅上命和运作加减，就在这里。
如果他没有住东宫，他住西南，西南角是否塞，懂不懂我的意思，那他今年太阴化忌的话，不但要官司坐牢，夫妻还要离婚，因为太阴代表什么，太太，他要住在西南角，他是天地否啊，痞子啊，太太是坤为地啊，十一口是吉啊，太太很顺啊，先生不顺啊，两个人干起来，所以两个人容易眼睛被打黑一块，就是这样出来的，因为先生不顺嘛。
你如果无法训练周围的人听我们这套理论，那你就介绍生意给我做啊，想办法说服他来找我，我就有办法。他眼睛一动我就知道是否还是蒙，还是虚还是比，对不对，那如果我们运用的很娴熟，那就可以了。
这是阳宅。那还有一个重点，正名。如果公司挂太太的名字，太太在西南角，对不对，如果公司挂先生的名字，先生在西北角。那如果地天泰，太太睡在先生的位置，那挂太太的名字，不行，还是要挂先生的。
如果有一种状况，倪先生，我家很大，我西南角有房间，西北角也有房间，那我太太住这边，我住这边，可以啊，随便啊，你只要有宫，为什么之前讲不行，很多人这里有房间的时候，坤这里就没有房间了，厨房厕所餐厅之类，如果这里两边都有，那你换位，没有关系，太太到这边来，公司还是可以挂太太的名字，但是西南角一定要有宫，我看过所有的人，住在西北这里的，这是阴阳调和的位置，一定要与夫同住，有的太太呢，来住的时候，她的八字夫妻宫是煞，凶，那就变成，她住进去，先生已经过世，或者离婚了，她独居，她就母代父职，妈妈就很辛苦了，早上起来要做小孩的餐点，然后去上班，要送小孩上学，下班要接小孩子下课，母兼父职，会孤星到老。所以孤阴不生，孤阳不长，就是这个意思。所以西北这个位置，最好是夫妻同时去住，最好的时机，就是结婚之后，当天晚上住进去，如果你吵架吵翻天了找我再事后去住，有没有效，有效！我曾经改过一个太太，很好玩哦，我告诉她去住，三天，一般改位置要三天到三个月，结果到了70几天，她给我打电话，她说我今天跟我先生签离婚协议，你说住西北角有效，现在还是签离婚啊，我说小姐几天了，七十几天，我说90天嘛，还有十几天，等一下好了，三个月嘛，我就跟她赌了，结果不多久，有个女的来找我，她说倪先生，我也来找你算算，我说为什么，她说我昨天居然看到我姐姐和姐夫在马路上牵手走，不可能的，他们结婚十年吵架十年我们不知道太清楚啊，从来没有这种镜头，所以我今天来找你算啦。这就是住西北角，这是地天泰，这是过去的案例，可以找的到。各位你看，这是夫妻祥和之道。这至少比你画符念咒买鱼缸好吧。我们易不是很简单嘛，日字当头。
还有一种情形，夫妻各挂各的名字来开公司，那你贪财嘛，那就分开来睡，那先生过去睡，挂先生的名字的公司就否了，对不对，那真要挂两个，那住西北总比住西南强。你如果一过去就毁了。
我认识一个人，他六个公司，四个挂他的名字，2个挂他老婆的名字，他住西南角，结果他老婆挂名的公司大赚钱，他自己挂名的公司赔钱，他老婆什么都不懂，就是在家做饭，就是照样！
好，我们今天介绍到这里。
倪海厦-天纪09
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-16 08:37:13
倪海厦-天纪09



民国44年次的。
 
像这个八字哦，我们为什么拿这个例子，就是前面是一位先生的太太。诸位记得哦，女人的命，这个福德宫非常重要！很多命书上面，对于福德宫的解释不是很好，其实福德宫等于讲的也是夫妻，所以你不要管那个命，福德宫如果很差的时候，那根本就已经不用谈了。而这个福德宫呢，坐廉破，是水中作冢啊。廉贞七杀呢，半路埋尸；这两个倒是无所谓，最重要的倒是廉破就是一种横祸，一种意外灾，还有主人什么呢，一般廉破主人孤单，所以女人如果拿到这种八字的格的时候，一看到福德宫很差的，心里就要警惕，会有问题、状况发生。
然后，单宫地劫坐命的人，地劫在命宫，先不要管她的命，光是一颗地劫星，如果没有吉星同宫，地劫星就是致命的，她这个好，是好在哪里，是早年来煞。如果这个地劫对面有化忌来冲呢，那就是早年就完了。
所以，第一个，她是3-12岁，早年的时候，比较凶，可能是先天没有祖业，家里人比较辛苦，辛苦成家，那她3-12岁的时候，比如说1岁从丑宫起流年，2岁，3岁，4岁，5岁，6岁，7岁到未宫，我们一个宫可以代表一年，女孩子是逆转，男孩子是顺转，123456，那7岁那年呢，这个小孩子就是地劫，7岁那年就有灾。小孩子在七岁以前，有灾的时候，如果有夭折的现象，有两个地方可以看出来：
第一个，善解人意；第二个，行动如大人。
如果你发现你儿子太好了，善解人意，动作像大人一样，没有小孩子的天真，这是夭折啊，相上面有，命上面有的话，就会来了，所以要保持小孩子的天真活泼，绝对不要把小孩子的天真活泼抑制掉，反而不好，很多人从小就把孩子穿西装打领带，你这是想办法让他死亡，小孩子要有小孩子的天真，我们说赤子之心，而保持到六七十岁都可以的。
这是命宫地劫的意思。
像这种命，我们批八字的时候，你们看她的财帛和官禄，财帛是禄存，像禄存，我们介绍过，禄存、化禄、武曲、贪狼，都是大的财星，那禄存在财帛宫，这种人非常善于理财，比较不好听就是守财，比较小气，相上面也能看到，鼻孔都看不到，小气得笑死。
由于她的命中没有会到权禄，她的权禄在辰宫这里，一般我们把四个化星打圈圈。
你看她权禄都在辰，她本人是府相会命，天府天相会命的人呢，天生佐才。辅佐人家的人才，当经理当助理当秘书当助手副将最好。
那如果到外地去的话，武曲贪狼来会，武贪这两颗星呢，都是属于武官星，也是属于财星，如果这命不是一个女人，而是一个男人，那武官大利，武职会非常的好，因为武职大多漂泊在外，迁移宫是武职进来就好，像这个人，本身是女孩子，她迁移的话，女孩子的话，遇到武官星，女命凡遇武官的星，主孤单。所以女孩子很怕遇到武官的星。像这里武曲贪狼，破军七杀，这种都是武官星，所以我们看什么星，要看什么人遇到。男人遇到比较阴柔的星也不好，女人遇到比较阳刚的星也不好，会比较孤单一点。

还有，我们一个个宫看，你看她的父母宫，这个父母宫啊，太阳代表爸爸，太阴代表妈妈，日月同亮，有没有，代表她旺父母，所谓旺父母就是说对家里面很孝顺，很尽忠，但是她是太阴星是化忌的，太阴星化忌一般来说跟妈妈，如果太阴落陷的话，如果是落陷化忌的话，就是妈妈会比较早走，如果是太阴入庙化忌就不会，而是妈妈跟她感情特别好，而妈妈会为她担心烦恼，那你说为什么担心烦恼，你看她廉破就晓得了。
这是一个，还有，化忌在朋友宫，我们算命有主动和被动的关系，什么叫主动和被动。你看，这个人的命中的朋友是化忌，你看，我们读图给你看，她的命里面，朋友是化忌，就是说她交的朋友都不是很好，然后她就不会识人，以后我会教诸位如何识人，她就把坏人当好人，然后去跟人家合伙，做生意，做了半天，她的结果就化忌，化忌就是事与愿违，朋友变成仇人，所以你不用讲那么复杂的过程，直接告诉她结果，你和人合伙或者给人作保，结果必败！易经教我们的原则，以果决行。用结果来决策她的行动，这是最正确的。现在外面自以为是科学家的人，天天在谈因，谈了半天，结果还是一样，这是朋友宫。

像这个兄弟宫，铃星，对面是化忌来冲，这个铃星是杀星，也就是说她有兄弟，但是她兄弟宫是杀星，一颗杀星坐命，羊陀火铃空劫都是些灾星，她有兄弟，但是兄弟带来的也是什么，祸害！对面是化忌，所以她不但不利跟朋友合伙，兄弟在一起，也会是非很多。兄弟之间感情也会不好，也会不合，所以六亲方面也不适合合伙做事业。

这个命上面的子女，天梁，天梁星是阳星，代表男的，天机星是阴星，代表女儿，所以有一个阳星，她会有一个男的在里面，她的命中有个男丁，那如果先生命中还有一个男丁，就代表两个男的。一个像爸爸，一个像妈妈。那我们不谈女的。这个命里面，像妈妈的这个男丁化权，天梁星化权进来的时候，天梁啊是武官权，像司法官，外交官，大部分司法官是天梁星化权。

疾厄宫，诸位看疾厄宫的时候，首先要看整个通盘，通盘要检查，不能光看一个宫位。不能说巨门在疾厄宫，太阳在疾厄宫，代表什么什么的，这个不准的。
整个盘局一看，最凶的是在哪里，一个是在未宫，一个是酉宫，酉宫主的是肾，未宫主的是小肠，四肢来看，未宫是头，你看她是头是铃星跟地劫，头部的灾比较多，那有些病，比如说中风，那就是头的灾，还有酉宫的肾脏，灾会比较多，这是她是致命伤。

整个盘局来说，太阳代表爸爸以外，太阳还代表丈夫，结果这个女孩子的福德宫遇到廉破的时候，你不用管她夫妻宫有多好，福德宫有廉破的时候，巳宫这里这个太阳星就不见了，一会我还有例子给你们看，太阳星不见的时候，冲夫妻，也就是说，夫妻代表不是生离，就是死别。
一般来说，廉破这种灾，死别会大于生离，为什么，因为上面，因为你太阳旺啊，那么厉害，如果是生离，太阳就是陷地的。一般来说，女孩子的命，只要太阳是反背的，也就是说，晚上出太阳，白天出月亮，刚好是反背的话，太阳星以他的亮度来谈，太阳星如果在陷地，代表是生离；如果太阳星又旺，那边福德宫又是廉破，代表夫妻感情没有问题，代表的是死别。我们用这个推理最好。
所以算命的时候，我们怎么跟她讲呢，像这个太阳旺的时候，我们一般说这种女孩子是旺夫命，旺夫就是她会做很多事情不会让先生有后顾之忧，这才叫旺夫，但是上帝并没有收旺夫的人一定会白头偕老，这是两回事啊。上帝没有说你是贤妻良母，嫁的先生一定很好，这不一定啊。算命说的先生你的婚姻很好，和你娶的老婆很好，这是两回事。
她是旺夫命，但是廉破在福德宫，廉破很凶。
那我们来看流年，民国80年的时候，虚岁在37岁，她那一年呢。
阳宅部分，我们天文部分一定要和地理部分来配合，房子有东南西北，她原来住到五楼，她住的五楼房间比较小，主卧在西北角，非常的顺哦，
 
到了八十年初的时候，换了一个房子，从五楼搬到二楼，因为五楼太小挤不下，二楼比较大，主卧放在东北角，结果把厨房改在西北角，一楼到五楼都是他们家的，可是她的厨房在二楼的时候，刚好改成西北角，以前她住五楼的时候，没有厨房，厨房在二楼，这里要提出来，我们阳宅是一个平面一个平面来看的，她的命中有这个灾，她就会把吉宅换到凶宅来住，而客人表面上形上面的原因呢，会说因为我们房子太小，我们住不下，还有因为我先生年初开刀身体不太好，爬五楼比较辛苦，常常晚上做生意回来还要爬五楼睡觉，就搬到二楼去，她的因为都会造成她们从这个吉宅往二楼这个萝卜坑里跳，了解我的意思吗。
所以客人来的时候，或者是你的朋友，你注意听哦，以后你们看的时候，很好玩，你问他为什么这样做，他就会讲出很多因为，讲完了，你不要管他因为，他还是去住到那个坑里，因为她命中有这个灾，她就会一直往这个限里面跑，往这个坑里面跳，这个时候诸位呢，我常常说要教诸位如何讲话，如何说服人，要以果决其行，要刚重。什么叫刚重，如果你遇到这种情形，是你的很好的朋友，你怎么办，他还没有发生，对不对，你搬是不是，就一个字：死！讲完了，你就走了，他一定到后面来追你，等到他过来追你说告诉我为什么，这个时候你跟他讲，他才会收到，不然你跟他讲，他却没有收到，他不会按照你的话去做，像你们做好人，每天好好先生，哎，拜托你，我是你朋友，我很关心，你一定要按照我说的做，你越讲他越不会听，结果这个客人或者这个朋友会因为你而死，知道不知道，因为你讲话的方法不对，所以说话很重要。
所以她这个一发生以后，37岁发生以后，后面呢，还会不会再有太阳，诸位看看她是天喜、红鸾在哪里，把它写上去，天喜星在寅宫，红鸾星在申宫这里。
第一个，她13-22岁这里，她第一次红鸾进来，所以她第一次婚姻是受父母之言，红鸾星落父母宫，去结婚，所以结婚比较早，22岁，如果有的红鸾星在子女宫，是因为子女之命而结婚，听懂了没有？有的红鸾星在朋友宫，那是被朋友怂恿地推上去就结婚了，什么人都有。
那红鸾星在命宫的人呢，主见比较强，我要自己决定我的婚姻，好歹不管是结婚离婚都是自己决定，所以你看到红鸾星落到哪里，你就知道他的婚姻十足受到谁的左右。
那好了，这就出现一个问题，当年她的妈妈，极端赞成，非要她去嫁这个人，太阴星化忌哦，极端赞成，因为她妈妈势必会去管她的婚姻，她的爸爸则无所谓啦，结果出了这个事情以后，你说妈妈怎么办，怎么去跟女儿交代，所以我们常常跟人家说，你不要做第三者，他不管要嫁谁娶谁，你跟他客观分析，不要替他做决定，他决定好了，不管好与坏，他自己会承担，如果你是爸爸，你替你女儿决定婚姻，如果她结婚很好，你有话讲，你女儿也不愿意回来看你，因为你到处去说，我女儿婚姻很好，就是因为我，她才婚姻很好，喜欢去干涉别人的生活事情，都是永远把功劳放到自己身上的，如果女儿婚姻不好，她也不会回来看你，为什么，当年你帮她做的决定，所以千万不要做这种事情，不管她婚姻结果好不好，做决定的人都倒霉，还有，夫妻吵架，你不要神经病去干涉，你干涉完，不要说二十四个小时，晚上干涉完，第二天早上你就变成两个人的仇人，夫妻就是床头打架床尾合，第二天早上起来两个人就说你是我们婚姻的仇人，不劝和反而劝离，遇到夫妻争执的问题怎么解决，知道吗，这个很简单啊，有一次我朋友来找我，和太太两个人进来找我，海厦，你帮我，我们两离婚，签字，哦，好，现在几点，马上十二点，ok，签完了，回家啊，我就是照样。你们呢，如果是你们，一定开始安抚，哎呀你们不要这样，夫妻之间有什么必要呢，我们泡杯茶好了，谈到早上六点钟，问题还是没解决，下次吵架还是来找你，我签完字，你要的嘛，签完了我就走了，我签完字，我就进去睡觉去了，结果他们两个手牵手出去的，懂不懂我的意思，这叫做生死一线之间，我不是写过，生也是一，死也是一，你让他看到最坏的打算嘛，所以易经告诉我们做什么都要有最坏的打算。
 
你今天劝了半天，他也不会离，不劝，他要离也会离，你再怎么做都没有用的，他要什么，你就给什么，因为你是朋友嘛，一签字下去，眼泪当场就掉下来了，好了，没事了，对不对。那如果是你们呢，劝到第二天早上六点，你眼睛黑黑的，变成熊猫，他还是在那边，然后下次吵架还是找你，因为你是和事老。了解我的意思吗，只要你开始劝，他们下次吵架，有一方不想离婚的那一方，就会说我们去找他来评评理。因为他知道你会劝。从那次以后，吵架不敢来找我了，懂不懂我的意思，因为你们从来没有这样做过。所以你们很累，白天工作累的半死，晚上还要当和事老。
你看早上上班的人，看眼睛，眼珠旁边有红丝，红丝贯睛，红丝贯睛是自己想不开，应再自己身上，如果红丝没有贯睛，整个血丝布满，那就是去当和事老，神经病，去做人，这个一看就晓得。
 
我们言归正传，像这个人，后半生，红鸾星都没有动，如果光算命的话下去，这个人一子送终。会不会批啊，一个儿子送终。有没有办法改变她，当然有办法，我教给你们改变哦。
已婚的女人，结了婚的女人，形上面，我们叫做妻子，有子女，我们叫做妈妈，你看我好想讲废话一样，对不对，反正不管是已婚的，还是有子女的，妻子和妈妈是相等的，这里，我不是乱写的。不是的。
阳宅上，东南西北，因为西南角是妈妈的位置，如果你不了解妈妈的定义是什么，有的人呢，没有结婚，生了小孩，是不是妈妈，有的人是离婚了，没有小孩，了解我的意思吧，离过婚或者是小孩的单身女子，孤女，如果不想当尼姑，你如果孤女一个去住西南角，那恰好就是孤女了，所以一个房子的西南角位置，不管你是已婚，还是未婚，都不适合单身去住，记得哦。这是坤卦，一个阴已经够累了，它六个阴，一票尼姑在那边，了解我的意思把，不可以的，我呆会给你们讲个例子，女儿跟妈妈一起住在西南角，你看看，爸爸很惨啊，爸爸住西厢，这个爸爸有没有地位，没有地位啊，妈妈跟女儿住在那里，那妈妈很疼女儿啊，希望她女儿嫁到很好的先生，让她女儿刚离婚了以后住在家里，那她妈妈就把女儿拉着一起住，两个都是妈妈住在一起，从此就坤嘛，不见阳，六阴嘛，六个爻统统都是阴爻，只有女人存在，那你去看阳宅，朋友家，一走进去，全都是高跟鞋，房子统统是偏南边的，都是女人，属于女人住的房子，不管是已婚未婚的女人，不管是妈妈，还是离过婚的，如果你要让她红鸾星再动的时候，都一律把她放在东南角，懂我的意思吗？
东南角的位置，这里有个时的问题，就是易经中所谓的象和术。东南西北，东南角放进去，三女儿住到大女儿的位置，会造成妹妹结婚姐姐还没有结婚，所以东南角的位置，代表没有婚姻的女孩子，会很快嫁一个先生，然后我们来看她的流年，哦，太阳星在寅宫这边，那他的东北角最好啊看，命盘这里，左边是东，右边是西，上面是南，下面是北，刚好寅宫最好，我们就叫他东北方大利，所以人睡在东南角，头履西南，脚朝东北：
 
看懂了我的意思吗？这是第一个，改上去。
第二个，我们来看她的流年，如果37岁改，38岁是化忌，38岁是同阴化忌在朋友宫，化忌不会成，39岁进入事业宫，也不会成，一定要进入有人的宫，40岁田宅宫，还是要回到福德宫要到41岁，所以即使她37岁你帮她改，也会拖拖拖到酉宫，有人的福德宫，女人的福德代表先生。但是第二次的时候，就绝对不要历史重演，第二次结婚的时候，一定要强调，主卧放在西北角，没有这个条件不能结婚，如果你不慎，她婚前做了，婚后没做，没住到西北角，我们这个动作等于是害了她，不是帮她，让她再一次发生这个事情，本来运上面没有，被你搞成有了。懂吗，所以我们这样运一动，力量很大，你不要乱给她动。
如果你是这年改，举例啊，比如说，这一年是40岁，在午宫，刚好40岁那年是改在东南角这里，刚好第二年是什么是夫妻宫，她就红鸾星就41岁结婚，了解我的意思把，这是我们帮她改出来才有。所以改的时候，决定在什么时机，我们改，她来找我们的这个时机，还有我们看她八字的时候，我们帮她改的时机，很重要，所以我一再讲，决定什么时机下手，那丑、子流年这两年都不好，反正都不好，我们先不要去改她，我们让她住在西南角坤卦，为什么，因为名位相等，一个女人，或者男人，不管他，只要是名等于位，她的名字叫妈妈，住妈妈的位置，名位相等的时候，发事业。你的名字是儿子，那去住东宫，你是丈夫去住西北，你是长女去住东南，名位相等的时候发事业。因为你位置住对了，可以用你的名字来做事业当老板，你看她命上面，先生是紫薇七杀，不但代表先生是独子，长子以外，还代表先生头顶上没有人，做事业当老板，那她先生走了以后，她应该会去继承她先生的事业，这个时候先改住西南角，让她名位相等，名字等于位置，反过来，位等于名，是发事业，那等到把化忌、无人宫、廉破的灾统统去掉了，我们让她进入父母宫，37,38,39,40,41岁，你看一念之间，以她80年次来说，这一段时间，明年子宫太阴化忌，天府是小星，戌宫没有人，到41岁，都是廉破，都是灾星，财星都不进来，那我们帮她改西南角，让她37-40岁四年的财运都非常的好，然后让她进入父母宫的时候，父母宫是有人的宫啊，红鸾星进来，小姐你41岁年底的时候，西南角不要住了，去住东南角，然后脚朝东北，一进去，42岁一结婚，一结婚红鸾星一进来，她遇到的先生是天魁，对面是巨门和太阳，这是我们把她遥控控出来的，懂不懂，那她这样住到底有没有好处，当然有好处了，这是一个缘啊，免得她一辈子福德是廉破，但是一定要强调，像这种命格的人，我们中国人，我算命，就算我算到这种格，我都避而不谈，很多人手哎呀你看这个女孩子一嫁个先生先生就死掉了，女人克夫呀什么样子，以前不得了啊，算命先生讲的话，再加上婆婆，哇那个太太就完蛋了，媳妇会被婆婆给活活整惨。那就变成那个婆婆和算命先生都该杀，混蛋嘛，懂不懂。
那我们如果把她改到父母宫这里，让她42岁结婚的话，她再嫁的先生，会像她父亲一样，年年带她旅游，年纪大她很多，然后像爸爸对女儿一样的好，那你看到一对夫妻，先生和太太就像爸爸对女儿一样，你看爸爸对女儿都很偏心，爸爸对儿子就买一件牛仔裤就好了，再要给你踢一脚，女儿跑过来抱着那什么都给她买，爸爸对女儿就是照样的，这就是促成的红鸾。你告诉她的时候，因为你没有时间跟客户讨论说，我跟你讲，你这样做了之后会怎么怎么好，你没有时间去讨论它，她呢很不知，她就相信你，先迷后得，为什么相信你，因为你这样做无伤嘛，又不是叫我基督教去信佛教喇嘛教，也不是叫我买块玉花三十几万，做个法念个咒画个符，无所谓嘛，我听你的话去做，叫做先迷后得。所以她得到了，当她到了那时候，她就把你忘掉了，什么叫做阴德，就是你帮助了人家，人家还不知道你帮助了她，现在很多人到庙里面去做，每天在那里说我要积一个阴德，有钱人去帮没有钱的人煮饭洗衣服烧菜，还说做功德，这是狗屁，自欺欺人的行为。我们帮助人家，人家还不知道，懂得吧，要挑合适的时机下手。你不要挑她化忌的流年，好了，她37岁，当年就住东南位，然后她第二年一结婚，交一个朋友是化忌的，然后结婚了惨了，化忌后三年又廉破，又买单了。倪先生，我很辛苦啊，你说的方法真是很有效，真的发生这种事，你看你不是害死人啊，害死人杀人于无形。因为你一念之差，所以我们帮她挑的时候眼睛要放亮一点。
所以看清楚，挑流年的视觉，这个挑流年，挑先生的作法，跟我们挑儿子、女儿的方法是一样的。
我从这上面，比如说，很多人要挑上面时候开刀生产，其实不必要，我们挑什么时候，在什么时候，哪一年怀孕就可以了。
比如说，我们看子女宫，天梁，天机，化权，化禄，这很好啊，我们叫她在巳宫这一年怀孕，之前啊，呃，怀孕十个月你知道吧。你十个月总会算嘛，你十月怀孕，到辰宫这年生，你生下来就是天机天梁权禄，我只挑什么时候怀孕，比如十个月怀孕，至少要六月以后了，你不要挑在一月怀孕，那你没有这个基本常识我就没办法教你，那年中以后怀孕的话，第二年生的就是这个，然后更妙的是什么，父母孩子三个八字放在一起，三个格是一模一样的，同一个格哦，然后妈妈的命在这里，子女的命在这里，然后生下来就是照样，一模一样。我们挑出来的，而不是事后再排，而是事前就决定什么时候怀孕。所以真正这是很科学的东西，我常常讲，你根本还没怀孕我就知道你男女的，科技的东西还要等到怀孕后长出来才看出来，看一下还会看错了，把子宫里面的肌瘤看成生殖器，以为是男的，下来是女的。看错啦，这个仪器都有误差啊。我们还没有怀孕就知道了。
那还有呢，要注意一点，女命凡中年丧偶的人，有一定的相。
第一个，中停短。我们一个脸啊，这是额头，这是眉毛，鼻子，人中，嘴巴，从额头到眉毛这一段，叫做上停，眉毛到鼻子尖这里，叫做中停，鼻孔下面就是下停。
 
有一个人呢，如果说，上停很高，也叫天，人，地，中停最短，上下都高，中间最短，这是第一个相。
第二个相，面大，骨粗，声沙，有的人是面大，有的人是骨粗，有的人是声沙。那如果同时来了那是肯定的，一个就成格，懂不懂我的意思，三个你不要看到人，走到门口听到声音就知道是了，这种相都会造成。
第三个，鱼尾奸门有乱纹或者是黑点。都可以看到，在相格上面来说。鱼尾奸门知道吧，眼睛的眼角这个地方。
**************************************************************
诸位看下面一个，民国42年的那一张，有没有看到，
 
武曲星在命宫这边，看到没有，对面辰宫是贪狼，火星，这里化忌，有哦，对了，学会了，谁讲的，这个命啊，化忌对冲命，诸位要记得，化忌对冲命，非常凶！化忌只要是冲命，就是半空折翅。如果是机月同梁，也是会被杀死，意外死亡，这个命呢，也是有凶灾，半空折翅，限在中年，所谓中年，就是32-41岁这段时间，这是命。
如果地运，东南西北，西北角是厨房，死夫；西南角是厨房，死妻，对男人女人来讲，都不好，所以我们买一个房子，最好厨房不要在西南或者西北，厨房在什么位置最好呢，最好在你的正北方，或者是正西方，这两个位置摆厨房是最好。
像这个，他是巳年，未宫开始算，37,38,38,40,到亥宫41岁，你先不要去看他本宫落什么，半空折翅，限在中年，一定在32-41岁这段时间，所以他在82年，是中南部最有名的案子，枪击致命，早上到他家去，他下午就出事了，竞选某一样东西，你看他41岁，首先看，这是限在中年锁定在这里，然后他41岁，刚好亥宫是不是太阳星陷地，有没有，我想跟各位讲，用象来读八字，太阳星就是眼睛看不到了，天上的日月不见，看不到日月，一种是昏迷的状态，还有一种是永远看不到了。
这个八字当初，本来是来让我批，后来又说不用批了，我还没开始动手，所以说这是命，为什么，我还没开始动手，拿到了，结果他打电话说不用批了，买单了，差一个礼拜哦。后来我听到消息，赶快打出来一看，还没有print，哇，命啊，解也解不掉啊。
这个比较快。讲完了。那我们有很多格，专门讨论夫妻，讨论子女，我先把限要搞清楚，如果你限没搞清楚，你批个八字批半天，结果他死掉了。
****************************************************************
下面有一个很好玩的八字，我跟诸位提出来说明，我是有目的，哦，民国47年这个：
 
诸位看他的命宫，在未，是不是天机化忌在对面丑宫啊，这个八字很好玩，笑翻了当时，卯宫太阴化权，亥宫太阳是不是陷地，命宫是天梁天钺，跟刚才那个八字为什么摆在一起，虽然命宫不一样，但是其实是同格啊。巨门、禄存是不是也在巳宫这里，你看，七杀天马在父母宫。
那我们先看这个地方，这个人啊，命出来，就是日月反背，过去的算命的先生，几千来就说，哎呀这个小孩子克父母啊，二姓移生，要过继给别人养，不要自己身边养，自己养养不活的，为什么，因为日月反背，对面化忌又冲，可是人哦，各安天命，怎么样各安天命，这个人很好玩，这个人出身那天，医院里面发生火灾，婴儿室一弄乱，他爸爸妈妈抱错小孩，他跟父母亲离散，是不是二姓移生，命大啦，还活下来了，我告诉你，到了我面前好好的人，我一看，哎奇怪，这个八字很特殊啊，应该是要夭折啊。结果他好好的在对面，吓我一跳，我跟他说你知不知道你父母亲的事情，他说我知道啊，我说奇怪，你这个八字，不应该生在父母亲身边的，你有没有跟他们在一起住，有啊，在一起住啊，我说那你在一起住感觉怎么样，他说很好啊，问我干吗，他很纳闷我问他这个，我看看他的日角月角是平的，你看我的日角月角是不是凸的，他是平的，你说凹陷下去就是不在了，他是平的，也没有突出来，结果后来他才讲，我在问了半天，他都没有讲，他不知道我问上面，然后他就问我倪先生你看我这个八字我是不是我父母亲身的，我说我问了半天就问这个啊，我问了半天你都说很好，我不敢讲啊，我怕我问了你不知道啊，我们现在问人家，你不要当场讲哦，因为有的父母没有告诉他，他是领养过来的，不跟小孩子讲，父母亲把它当秘密，好了，你说出来了，然后他回去跟父母吵然后架怨恨父母说你们为什么不跟我讲还好我去算命，你是不是害人，所以我就暗示的方法问，后来就不讲了，然后我说你为什么问这个问题，他说你看我是不是我父母亲亲生的，我说你为什么这么问，他说因为我们血型不一样啊。那长得样子也不一样啊，对不对，我长大了懂事了我就问父母啊，父母说医院抱错了，找不到了，弄不清楚了，我说先生恭喜你，还好抱错了，否则现在中年，一样完蛋，一样买单，然后他现在很好啊。
这个人呢，你看他的化权在财帛宫，财帛宫不管是化权化禄化科有在，一般来说，他就会在私人公司或者企业里面上班。因为他命里面只有权，没有禄，所以他只能在私人企业里面上班，掌权做个主管。
那这个天钺星入命的人呢，对面是天魁，坐贵向贵，这种人呢，必有科甲。读书读的很棒，有专科技术专长，靠专业技术专长在私人企业做事情上班，而且会掌权当主管，这就连贯起来了。
本来现在中年就不要批限了，因为他二姓移生。所以过去我们算到这种八字，这种命，大部分都能过继出去，有这个原因在里面。
但是过继出去，这都是属于什么，属于命解，懂不懂我的意思，命的解法。都是比较消极的，比如说我给你讲了，谁愿意啊，比如说小姐你的婚姻不太好，你晚点结婚，倪先生那多晚，45岁以后比较好。这是命解，很消极的，做不到啊。你话是很好讲，人家做不到。所以外面很多算命的，都是这样子的。讲完了我没办法啊只好晚婚，那是废话，不算也是这样子啊。
所以命解是消极的，我们要有积极的运解才行。
男孩子还没有结婚前，给他睡东宫，长子睡东宫，有化权的话就是长子，东宫睡下去以后，然后脚朝延年方，像这个延年方在南边，诸位怎么看延年方，就是东南西北的延年方，有解厄制化的星都可以，像南边的话，都是吉星来会，看到没有，廉贞天相啊，吉星比较多。那你说老师，如果我的房子是斜的，你给他朝紫薇天府也可以啊，南北斗星君本来就是解厄制化的功能。那一般我的方法是，如果客户的房子，是正向的，我尽量改正的方向，如果是斜的，我就改斜的，改四个角上面，看哪一个角比较好。你总不会让他对着太阳星落陷的地方，对吧。他没有事都会被你搞的少掉一只眼睛。左眼是太阳，右眼是太阴啊。本来好好的，结果伤到一只眼睛，明年来找你就眼睛少掉一只，被你搞出来的。
你给他朝东北嘛，东北是南北斗星君。这个很灵哦，我有一次跟一个客户讲，他就是脚朝着太阳落陷，我说你不要朝这那边，眼睛会不好，结果他没有听，隔了两个月，带一票人来找我，眼睛包着，包着左眼，不会是右眼。但我们不会给客户讲那么多，教他算命，没办法。刚好太阳落陷在这边，如果是太阴的话，脚朝着这边，就是右眼。

这个八字来说，子女宫看到没有，贪狼化禄，有没有，他的财禄星都在子女宫上面，所以贪狼也代表男的，一个儿子，但这个儿子，是化禄，是财星，做生意当老板。
这个八字，最累的在夫妻宫，诸位看，他比较倒霉就在这里：
第一个，他的福德宫是天同星，然后天喜红鸾又刚好落在夫妻宫，有没有，这个人呢，天梁星坐命的人，一般来说，比较正派，比较厚道，个性是很强，但是他的权是在财帛，而不是在命，权在命宫就是个性很强，这个权是在财帛宫，做事业领导力很强。那娶一个太太是巨门星，这很累，很呱噪，每天在那里吵，娶一个小鸟回来，就在家里吵，然后他赚的钱，要全部给太太，因为夫妻宫这里是禄存，都要给我哦，不给我马上就翻脸，巨门！哦，这很辛苦。
那这边红鸾星在夫妻宫有没有，也就是他自己爱，懂不懂，他觉得这样很爽，懂不懂我的意思，如果是命坐红鸾，他一定想办法跟她离婚，那红鸾在夫妻宫，他认了，这就是在劫难逃了。所以主动、被动的关系就在这里。他红鸾星在这里，对不对，就是他天生就喜欢，这你就不要去管他了，这是算命。
那如果我们要让他太太好点，夫妻好一点，住西北角那是唯一的方法。有没有问题。
那如果光以事业来看，诸位看，他16-25岁七杀天马星，有没有，他就离开父母，代表他读书的时候，他就会到外地，不会呆在本地，有天马星，一考就考到台南高雄，跑到很远，而且离开父母亲，天马加上七杀，就是孤单嘛，一个人在外面读书，在外地求学。
26-35岁进入福德宫，他就会结婚，你看他戊戌年生的，男孩子顺转，25岁在辰宫这边，第一个流年进入大限，26岁的时候，就进入福德宫，就逢到红鸾，走到夫妻宫，这就叫做大小二限逢红鸾星。26到35岁是不是走福德宫，26岁是不是刚好逢到红鸾天喜，又入夫妻，所以26岁的婚姻是在劫难逃。
那巨门星呢，代表太太形小身高量大。所以你别看女孩子身体小小的，说话声音很大，真的是母老虎的个性，很凶，很彪悍。
你看他这个26-35岁，本宫是天同，对面是化权，在财帛，所以他是帮人家工作，领固定的薪水，掌权。
然后36-45岁，科禄会，有没有，诸位看，武曲星在本宫，他是36-45岁进入田宅，田宅宫进入财星，武曲是财星，进来田宅，代表说产业和禄会慢慢增加，房地产田宅会慢慢多起来，对面呢，逢科、逢禄来会，有没有，专业技术专长，左边呢，紫薇天府来会，代表36岁到45岁，他因为一直呆在这个公司里面，对公司贡献很大，老板会分股东啊分股权啊鼓励给他来做股东啊，所以这十年他会做的非常的好。
那进入46-55以后，日月反背的流年，在事业上是披星戴月，然后事与愿违，所以他46到55岁，到了中年的时候，事业非常不顺，那我们看一个人中年运好不好，看看中停，懂不懂，最好的相，是上中下三停的高是相等的，很难哦，有的人是早年好，晚年不好，有的人是下巴很大，晚来好。
这样会看把，批流年就是照样以此类推。那一个宫可以代表十年，也可以代表一年，批流年，运要做加减哦，比如说这个人一直住西北，你要把运里好的事情要加重，如果不住西北，好的地方要减半，坏的地方要加重，这是加减，后面我们会举例来讲。一路下来，有的专门是举例给你看，批流年的，有的专门举例给你看批夫妻的，有的专门批子女的，所以我会按照不同状况的案例来教诸位来批，我们用实例来教导诸位如何批。
***************************************************************
天地否。爻变的时候，上面三个是外，下面三个是内。
 
我们介绍否卦之前，我顺便用五分钟给你讲一下办公室的风水 。所以所有的东西统统来自易经。我们先看大格局，比如说，这个办公室的门，刚好斜进来，
1. 办公室的门的朝向，为外卦。
2. 老板的主位为内卦；
比如说，你看他的办公室，刚好进入的门是西北，是乾，乾居西北。然后再一进去看，老板的主位在坤这里，这个你不用看其他的东西，就是否啊。你念fou也无所谓啊，就是否啊。那做生意遇到否，那就完了。那为什么完了，一会我们读图给你们看。这就是天地否。
如果你的办公室是这样子，西南角进来，西南是坤，是不是地，那如果老板的位置在西北角的话，叫做地天泰。先把位置定好，那里面的办公桌的位置，再朝他八字的位置。那如果你是东南角，那东南角是巽，是风，就是地风升卦。这个还没介绍。以此类推。会不会，这是办公室的大格局。
慢慢我们易经深入了以后，我们慢慢讲风水。所以易经解释天、地、世间所有的东西，统统在内，到后面批八字我们都可以用易经来排。
首先看天机道，讲天的象，前面的泰，泰的终极，地天泰，终极是上六，是阴爻，如果你处在泰卦的时候，如果是一直在阴，一直在柔，柔到后来，其实易经非常在意柔中带刚，君王一定要有威，你没有威，人家不怕你，你一昧的柔，就好像你劝架，劝了半天，很累，那个人还是没有劝醒，没有用的。一定要有带刚性，那到了泰卦的极卦的时候，还是阴柔的时候，泰就到了否地。所以泰之终极呢，为否，所以我们中国人讲，物极必反，所以在讲泰卦的时候，天地相交，否卦，则天地不交，注意看，天在上，地在下，这个易经外卦也叫上卦，内卦也叫下卦，天在上面，地在下面，天走天的，地走地的，两个相隔，天地相隔，这就是否卦，否就是不交，两个不交，那天地相交，有了天，有了地，以后，人呢是万物之首，那就形成了天、人、地三才。
算命测字卜卦，都是属于天；看阳宅地理位置还有人间道，所以人间道加上地理位置，就是三分之二，就会大于天这三分之一。这是最合逻辑最合科学的解释。
那易经的原文呢，否之匪人。就是否的道，非人道。不是正道。所以，逢到否之道，不是符合我们易经的天纪，易经上就是非人道，叫做匪人。
我们上节课讲到天地否和地天泰，他发展的是在一念之间，成否，还是成泰。这堂课跟诸位讲，处否之时，当你遇到否塞不通的时候，什么叫否塞不通呢？
比如说他的爻变是这样子：第一爻阴爻，最下位的人，敢怒不敢言，你是老百姓，第二爻你是将军，也是附和，不敢讲话，阴爻嘛，现在社会上很多这种人，该讲话不敢讲，到宰相的位置，还是阴爻，然后让上面是阳爻胡作非为，我非要干，非要干到底，然后上面当了天子还不够哦，还相当圣人，如果是信基督教的话，想当圣雄，异想天开，当上帝，所以就是否，那处否之时，否塞来的时候，否的时候，所有天下的君子都不居荣位，因为否之道的话，小人得道，君子道消，以退为进。所有的小人呢，在否象上面，讲的很清楚，注意看，外健内柔，里面呢，阴为小人，外面看是君子，外面穿的西装笔挺的，讲话讲的都是君子的话，一肚子里面坏水，言行不一致，表里不一致，就是小人，现在我们国家很多人，我做什么事情都是为了大家，讲了半天，如果你真是为大家，你就不要讲为大家，你就去做好了，如果是君子不开口，直接去做，含章之美，你在那个位置，你本来就该做的，你为什么去讲，为什么取歌功颂德呢，自己还成立一个日报来歌功颂德，这不对嘛，找一个不对的人去当一个电视台董事长，就是想去替自己歌功颂德。这是不对的，我们要盖棺论定，不是你在那边歌功颂德就可以了哦。
那君子来说，在朝的时候，是照样，如果你在公司，在学校，是其他什么地方，或者你的邻居，遇到否塞不通，履可解否，易经提到了解法，履卦，天泽履，履呢，是礼，有礼，当你彬彬有礼，人家说鬼不打笑脸人，履的序卦呢，就是地天泰，对不对，前面刚好介绍过，当你处否之时，或者你发现同事同学都不理你了，发现你是痞子，处否的时候，就用礼就可以解。这是人间道。
那如果你现在政坛上面，如果能退居出来的，统统是贤人，恋栈求进的人都是小人，同类相聚，所以你以为看不清楚，那是你以为，每天去争的人，全都是一票小人。
我们相书里说，一个人的声、神和他的气最重要。那个声音要洪亮，从丹田发出来，要余音绕梁，讲话声音一点点阴桑桑的，也去当个国防部长，不要说开枪了，刀子拿出来就躲到桌子底下去了。这都没有用，这是大痞子。
我们看一个人很好玩，教你们怎么看，比如说我跟他讲话，笑嘻嘻的，因为你的记者嘛，当然对你笑嘻嘻，你旁边一叫我，我就换脸了，你看，刚才还在笑，现在就变另外一幅嘴脸，这种人不好。
还有一种人呢，无事而笑，也是一个痞子，这种人，还没看到你就笑嘻嘻，心生毒计，没什么事笑什么。
否，就是表里不一。那种心虚的人，就会去求外事。没事有什么好笑呢，对不对。

占卜的时候，诸位看，
 
中间两个人坐在那边，镜子打破了，
两个舌头，四个点，有个人拍掌笑，有个张弓落地，这是什么意思？

你看我们读图给你看，
首先呢，男子卧病，为什么不讲女人卧病，男呢，是阳，尔雅讲是同音，阳呢，佯，装病。我就碰到一个人，装病，脉象心跳比我还好，还说有病，贱，因为他一事无成，他就找个理由来面对亲朋好友，装病，痞子啊，你看。
还有第二个，诸位，去否之道就在这里，当你在政局上面发现小人当道的时候，你就装病退休，都是贤才。
镜破，一个玻璃打破了，如果我们易经上面，镜破太好解释了，夫妻难合，不会团员，如果是临诏，不可赴，小人找你你就去了。
人路上坐，小人阻路，不让进也。这个小人呢，在否卦的时候，非常清楚，小人是一群，不是一个人，所以小人群居在一起，他最怕你刚直，怕你去揭发他的隐私，他就会阻扰你。
张弓箭头在地上，这个是鸟尽弓藏，你被利用完了，就把你当痞子了，处否之时，如果你一卜到，赶快退，不可恋栈。如果你发现你是小人，一定会升官，小人在否的时候都是升官的哦。
这个人拍掌笑，为幸灾乐祸的小人，这个人专门造假造谣攻击两个人之间的感情，造假破坏。所以如果卜夫妻的时候，一卜到，就知道夫妻会分离，就有第三者在中间破坏，卜到了，你就问，先生，您家里附近有没有人煽风点火，咬耳朵的，一定有，那你说你怎么知道心生毒计咬耳朵呢，未言而笑。有没有邻居在那里没看到你就在那里笑，都不讲话的，是他。写在脸上的，不敢正眼看你。对你做了亏心事嘛，造谣生事。
舌头，在这里，住口舌，官司。各位都知道了，那这个谣言。
那为什么旁边四个点，一个口，四个点是黑口，就是诬陷的谣言，后面写了三个口，你看他，图上写，一个舌，两个舌，是不是三个口，古人言，三人言成虎，所以曽参的母亲，第三个人来说曽参杀人了，她就跳墙跑了，曽参的妈妈都这样子。诸位，三个人讲话都不能打动你，谣言要止于智，诸位，教你如何听明。不要坐聪明哦。听明。
我们去看病，一个人生病，不管你是这个病人的主治医师也好，你是病人的亲人也好，或者是他的女婿或者是子女，好，他生病了，你们去探病，你发现到一个人，不是直系亲戚，而是一个旁系的人，比如说妯娌，或者是女婿啊媳妇啊，一直在讲，你要怎么样怎么样子，你看他又不是医生，他为什么提供那么多意见，这就是心里面做了很多对不起这个家族的事情，在这个紧要关头，要表现出我很关心我这个亲戚，表示我很关系我的公公或者婆婆，哎呀你们一定要怎么样怎么样，表示我很关心，这叫做做人的动作。其实最坏的就是他。这就是听明。
有没有疑问啊。很多人不敢跟我讲话，为什么，一看他说话我就知道他什么事情发生，还没有陈述，我已经讲完了。
那如果你们当面指明，当面骂，你不见得有这个功力，了解我的意思把。
如果是男的，眉毛直的，对着你，如果是女的这么看，眉毛左右这边发青，青色，这是犯桃花的意思。所以三人成虎，谣言非常可怕，诸位呢，一定要做智者，谣言要止于智者。你听到谣言你也来传，过来收，老师听说有人说，他说，就是你说的，我一个朋友，跟我很好，有一天她打电话给我，倪海厦他要跟我离婚，我说他没有跟我讲，这叫做恶人先告状，然后这个太太就开始讲，我告诉你哦他在背后怎么怎么讲你，我说你讲完了没有，讲完了，我说我刚才听到的都是你在外面讲我的坏话，就是你说的，她傻了说我怎么会这样讲，我说你不会这样讲，你先生怎么会这样讲，你只是借用他的嘴巴讲出来，向破坏我跟他的感情，你们有没有这个本领听明，真正君子的人，不会去讲这些，又不是很好的事情，干吗到处去讲，对不对，做过的事情，结婚也是自己要结，离婚也是自己要离，男人就是敢作敢当，为什么要去宣扬呢，所以去做人中最坏就是这种人，背后讲人家的坏话，那她给我讲一番话，太好了，我就知道造谣的人是谁，对不对，然后她在我面前讲，然后利用别人的名字来讲，如果是你们的话，一下就煽动的话，你就是小人嘛。谗言易入耳，记得哦，所以三人成虎。天地否和地天泰，就是你一念之间。你家隔壁邻居看到你跟你先生感情很好，他很妒忌，然后呢，开始造谣，那你这个做太太的，本来夫妻很好，是君子，结果太太本身是小人，耳朵很软，听进谗言，人家讲什么，她就听了，人家说你要小心你先生我那天在超市看到什么什么的，这叫做搬弄是非，好了，夫妻两人感情就产生问题，所以各位不管在事业上，或者是对人处事上面，你不要想去做人，不需要，不要浪费时间和精力，你做事就好。你看有人过来说我多关心你，我把所有的事情都告诉你，这叫做做人，不是做事，如果你的邻居说陈太太我看你没时间买一个东西，今天正好我去超市帮你买了，讲完就走了，这叫做做事，做人的人就在搬弄是非，我算命看过，很多人都是三人言成虎，本来是泰，结果被人害成否。
还有，测字哦。你看他写一个金，和一个竞。很简单，中间是不是破裂了，叫做竞金。
 
如果是有争利，则凶。他说，倪先生，你看看，我今天去买股票好不好，一卜，天地否，你这个大否子，不必了。金竞有没有，争利，大凶，不可以哦。那你不能说，太好了，那是你想害他。看你当时的心情如何。如果遇到小人，快，赶快去买。然后他买赔了，过来说倪先生为什么赔了，我没有让你买哪一支啊，话都是看你这么讲。
所以，这里呢，告诉诸位一个大原则，一般人读到这里。但是我没有读完，争利，四个字就得到了，世界上从古不变的经济规则——背道而驰，对，人弃我捡，人争我与，我跟诸位讲过这个，背道而驰，你看一票的人冲去买股票，你不要去，你可以抛股票了，叫你卖空啊。没有人买的时候，你买回来丢在那里放着，背道而驰。你以为你要利，所有人都要利，所以要背道而驰，如果香港97大限，全香港的都全部跑路，房地产贱卖，你呢，就进去买，听我的话，买之前你可以卜个卦。看是地天泰还是天地否。等到事后发现没什么，再去买，所有的人，就是同向而驰，你要背道而驰才能赚到大钱。所以从古到今，能赚到大钱的，都是背道而驰的。
阳宅，对，嚯，这个阳宅很精彩啊，夫（父）居母位。东南西北，这是母位，这是父位，应该是妈妈住到爸爸的位置，这是地，这是天，有一天呢，住反了，先生同太太住在太太的位置，就叫做天地否。
否象出现的时候，第一个，诸事不顺；第二个，升迁不成；第三个，妻盛夫衰。第四个，得女。
所有这些，根据我的临床，命上面再吉，运为否，地理上住在否的位置，你知道他为什么是否，八字拿出来看，流年都是化禄啊，日月会出大财哦，哎，他住在否卦上面，这个钱就没有赚到。我们算命可以知道他结果钱没赚到，知道他为什么没有赚到，就是因为这个天地否，所以解就在卦上面：
 
外刚内柔，里面是空的，可是他做事情，住在天地否的先生，往往是很刚强，常常得罪到很多客户，得罪到很多的人，甚至得罪到公司的人，然后四分五裂，然后客户也伤到了，这个出现的时候，有礼，履卦，天泽履，进入有利的阶段，马上进入地天泰，这是解否的办法。如果你懂得有利，你懂的人间道，可是如果你在位置上住的是否的位置的时候，我跟你讲完以后，你只是一时知道有礼，你没办法一世，懂不懂我的意思，过不了一会，又回到原状，所以易经说要好的话，要贞，我叫元亨利贞，这个贞就告诉我们，要坚心，当我们决定有一个方向的时候，要像一个工匠在磨玉一样，要始终如一，所以位置上住否，讲了半天告诉他，他一时改，后来又回头，一定要在这个位置让他养成，那如果他是一个很坚心的人，所以我们平常说，培养你平常心，像佛经讲，培养平常心，你看那个小孩子哦为了喝一口牛奶，陪你吵一个小时，告诉你，你不给他，他就永远记得，今天一定要喝，一直到睡觉前，他还记得那边还有一桶没有喝，他就记得。坚心，他如果从头到尾都非常坚心的话，他符合人间道的话，他随便住天地否，他倒立着睡，他还是泰卦，懂不懂我是意思，所以如果你有人间道，你真能把人间道做得很好，真正能够执行他，而且24小时的遵循他，而且坚心到底的话，地理上影响不了你，懂不懂，你不受到天地空间的约束，你可以任意遨游于宇宙之间，所以人间道很重要。所以比方说，我们地天泰，外柔内健，外面很谦和，里面很刚健，内充实自己，这种人到哪里去走遍天下，那有的人是外面很刚健，其实肚子里面一肚子坏水，哪一天他会恼羞成怒，很多人会恼羞成怒，自己做了不对的事情，回来太太一讲，他就骂，打，那太太以后就不敢讲了，对不对，他外面看起来很刚健，里面是空的。他就是天地否。所以我们也可以不但可以去否，有礼可以去否，我们还可以造成否，也可以造成泰，完全在我们一念之间。里外两个态度不一样，一个泰，一个否，马上就可以看得很清楚。所以天和地之间陈述的道理比较多，所以我们陈述的比较多。
那如果住到否的位置，在阳宅上面来说，因为妻盛夫衰，这是地理位置，占三分之一，那如果这个人命上面，他是二婚命，八字里面是二婚命，天命占了三分之一，那地理加上天命，是三分之二了，就大于人间道，懂不懂我的意思，那就变成只有你懂人间道，你那口子不懂，还是离婚。
所以我们看一个人的八字，是二婚命，那一定要看他的阳宅要有，然后那你不要管人间道，这个人就算是至圣先师，照样离婚啊，只要他的命是这样子，他的阳宅是这样子，所以，我们常常说可以害人，就是怕旁边有人害人，刚好你懂啊，哎，你家里为什么这样子，他一看完了，你懂，他小人的动作就被发现了，那根据我现在临床的经验，所谓外面的，不是我们这一派，出去给人家看风水的，看了半天，就是一个萝卜一个坑，他的命中注定大限到，找到的算命师改房子，西北角就改成厨房，夭折，罗盘一摆，刚好就在那个地方，找算命师改了半天，还是命，很可悲啊，我看的太多了，我希望诸位能够把这个发扬出去，这个天人地的关系。这个妻盛夫衰看得懂吧，如果我们李某人跟他太太住在西南角，那是他太太当总统，他就没有了。很可惜哦。
***************************************************************
天火同人：
诸位看这个天火同人，这个否卦，否之终则倾。否塞不通，小人当道，到了终极的时候，一定会倾覆。为什么，因为你看这个否，到了第六爻的时候，到了九六爻，上九的时候，他还是以阳刚，这种阳刚一出现，代表小人遇到阳刚的人，否要解散的时候，遇到阳刚，那诸位，上位这个人，这个是君位，那比君位还要大的人，和下位其实是同样类型，就是我们的民心，民心不容的时候，诸位，如果台湾两千万的人口，每个人的个性像我这样子，早就game over了。如果我们出去，有的人呢，躲在后面，在阴柔，看好戏，可是要需要每一份力量，那否到终的时候，遇到刚，为什么，因为太过分了，已经做得太明显了，连百姓笨蛋都看懂了，这个时候，变成了倾覆，否倾覆之后，否之后呢，是同人，因为阳刚的人来治否，治小人，物必所归，所有的人心都归心于阳刚的人，这个时候呢，受之以同人。同人呢，就是易经讲的大同之道。礼记里面讲的大同知道，不如易经里面的大同之道那么好，当然他也看到了，不然他怎么会有这个名词。
礼记的大同篇呢，就是易经的同人卦来的。否之后，会有天火同人。
天机上面来看，天性本上，上卦，火呢，火为炎上，火没有往下烧的，烟火往上走，火的性与天同，所以受之以同人。天地之间的道理，因为他两个之间属性相同。
这里讲到性，我怕诸位不了解，深入介绍一下，天所赋为命，物所受为性，中国有本书叫做内经，内经里面有句话，叫做衰之所属。四个字，内就是我们身体里面，所以医术里面的黄帝内经，物的性，就是易经所谓的鬼神，易经把鬼神呢，称之为天地造化之迹。造化的痕迹，很多东西是自然界生产出来的，按照自然界产生出来的东西，我们去寻找他的脉络，这是物性，谓之鬼神，所以鬼神专门谈的就是功用。这就是物的性，物性呢，都是衰之所属。
比如，小姐，你今天晚上打牙祭，不小心吃到一条鱼，鱼骨头梗到你喉咙，你从同一条鱼上拿一条鱼骨头出来，把火一烧，吃下去，烧成灰，打碎以后，一喝下去，就都下去了，这叫做衰之所属。
所以，你如果被哪条蛇咬到，你一定要看清楚哪一条蛇，长什么样子，如果你不懂蛇，把它打死了，带回去，医生才知道怎么救你，不然你被响尾蛇咬到，打到的是百步蛇的血清解毒针。所以血清就是衰之所属。毒，要解毒一定要来自他同样的毒才行。就可以解开。四个字就可以把他吸引。
那天火同人的卦的时候，上面是天，下面是火卦，天就是乾，讲的是刚健，离呢，就是火，讲的是明，那外卦是健，内卦是明，所以什么叫做大同，以自然界的象来说，外面是很刚健的，里面心知肚明。
 
如果外面是刚健的，里面是个阴柔的小人，讲话和所做的不一样，天地否，小人得道，现在很简单，你看电视上很多都是天地否，痞子很多啊。
这是摇课，卦辞来解释。
这个人间道，为什么要讲这个同人呢，同人之道，易经告诉我们，圣人视天下为大同，易经告诉我们，天下不是一个人所独占的，天下是属于全国老百姓的，是大家共有的，你不可以一个人独占哦。所以说，今人之同呢，与情义合则同；非以义理而同。与情义合则同那是小同，是小人之同。一票小人在一起，他们情投意合，小同。如果是义理而同的人呢，远近一样，为大同。住在城市里面的人，和住在山里的人，想法一样，是大同，所以古代的圣人呢，是亿万人的心，是一条心，他呢唯理而已，只要有理，走遍天下，如果理同了，不管远近，都是一样。现在我们的国家是人治，你们要来同我哦，我是牧者，你们是小羊，你们要同我哦，不同我怎么办，回来拍拍屁股，回来归队，不对哦，你要去与人同，要附和百姓，要顺天承运，顺天时，要附和百姓，看百姓想要什么，你去替百姓争取，才是对的，不然你拿的薪水从哪里来的，那是百姓的民脂民膏。对不对。这是现在不对的地方。
如果我们卜筮，占卜，诸位看：
 
人捧书站在旁边，上面有心字，有没有，这是得民心的象。受万民托付的诏书，给一个鹿有没有，鹿在那边喝水，他拿诏书给鹿啊，鹿呢，如果以财来说，财源滚滚而来，如果呢是以人来说的话，就是在野的贤人。为什么说是在野的贤人，就是以鹿的性来说，诸位要慢慢学会用这个性，本身鹿的性呢，动则敏，静则顺。真正上等的贤人呢，就是有鹿的性，所以我们从古到今，你只有听过老虎咬人的，你有没有听过鹿把人杀掉啊，这是鹿的性。
一个人张弓射山上，如果一个人卜卦，卜到考试的话，高中金榜，射有中的意思。
你看旁边是不是有一条溪水，平平安安在那边，就是没有什么波浪，这就是平和安静的象。
如果以姓来说，张弓，有张姓在里面，心而宁。
看卦的时候比较分散，如果你一卜，每一件事情都进来了，很好玩，你一卜到，哎，全部都显示出来了，很清楚。
所以如果你要投资股票，一卜到天火同人，赶快去买，你要知道，绝对不会是你一个人去买，是一大票人去买，他们的想法跟着你走。
阳宅部分呢，父居二女位，东南西北，父亲在这边，二女在这边，结果有一天，爸爸住错了，住到二女儿的位置，叫这叫天火同人，成格。
有一天你发现到，你的爸爸，他想考司法官，怎么考都考不上，天火同人，已婚的男人，唯一出现一个科甲的卦，就是天火同人，爸爸你不要去住西北角，你去住到南方，天火同人，高中金榜，到了南边去，是阳宅给他改，然后八字拿来看，看化科、文昌、文曲，天魁、天钺这些科甲星在哪个位置上，把他的书桌调到那个位置上，下完课我们集体讨论一下购买罗经的事情，看罗盘东南西北没有意思，我们要看罗经的。
所以天火同人成格的时候，第一个发的是什么，是科甲！金榜题名。
第二个呢，住在天火同人的位置，财禄非常的平稳。
第三个呢，主人也是升迁。
那天火同人，唯一跟地天泰不一样的地方，如果是文官，武官，这两种情形，都指的是生官，如果是在私人企业，因为是文官武官，私人企业没有武官带，所以私人企业平和，不会生官，但是财禄会很好，很稳健。
那对夫妻来说，大凶！你好好的地天泰不住，如果你是为了考试，你做爸爸的一个人住到南边就好了，你不要把太太也拖过去，夫妻两个人同住西北，太太是地天泰，先生是乾为天，对不对，那如果先生住到南边去，那太太说，不行啊，哪有夫妻分开睡的，我先生靠试，我要在旁边跟他加油助阵，太太住过去，就是地火，一个天火，一个地火，那以后会介绍，地火是明夷卦，明夷卦是暗伤，那太太得到一些毛病不好对人言的。暗伤，妇人身体疾病的灾。那女孩子要是主到这个明夷卦，到处被人家中伤讲闲话，到哪里去旁边周围都是一票小人，然后反过来，那个地区是一票小人，他一般就住地火明夷。可是先生很好，你看有些人，考试老考不上，结果一住到南边去，哎，突然就高中了，就住天火同人，这是命上和运上来做加减，那有的人呢，他不需要地理位置，为什么，他命上就是化科，然后人间道，他又找到如何读书，两个加起来，也是三分之二，因为大于地理。如果他住在天地否，照样考上，懂不懂我的意思，因为他天和人很强，所以我们在考虑一个人，帮人算命推论的时候，我们要天人地统统要考虑进去，你不能光顾一个，完全错误。这才是比较正确的一个算命的方法。能够化解。有没有什么疑问，没有哦，如果你不信，夫妻两个去住天火同人，太太就非常的不好，所以你考试的时候，你自己跑去那边住，一般来说，一个位置大概三个月以前，大概一季，所以你在四月份考，一月份要搬进去住天火同人的位置，不要把太太拉进去哦，不可以的，你可以回西北角，但是太太不能过去。
倪海厦-天纪10
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-18 18:03:07
倪海厦-天纪10


诸位看民国46年这个案例：
 
这个命是紫薇在申宫，算命有句话，叫做：破军居子午，这个破军星如果在子宫或者午宫，我们又名英星入庙。英星入庙成格，男人最好。男人的话，这个英星入庙，发武官，军人警察法官外交官，这种人。那女人拿到这种破军在子或者午宫的英星入庙呢，主比较孤单，个性会非常孤僻，这个七杀破军贪狼三颗星的个性不太一样，破军星坐命的人，个性比较孤僻，自守，好像闭关自守一样，你晓得把。你跟他讲了半天，他听到了，回家他还是他。破军就是这样子。那七杀星呢，比较性子很急，个性很刚烈，那贪狼星呢，比较狠，个性比较拗，比较犟，会有这种现象。贪狼星的人比较容易意气用事，不顾一切。
那像这种煞星，武将星，给男人比较好，给女人的话，比较嫌太过，像这个人来找我们的时候，诸位看，一般来说，红鸾星在命宫，女的命，命宫带有红鸾，相书上怎么写呢，女招贵夫。男招美妻。就是娶的太太都很漂亮，所以你发现你儿子的命一看，哎呀，我儿子命里面有红鸾，你就会发现你儿子，追女朋友，不漂亮的他不追，他就要看漂亮的。什么明星啊，他最喜欢了，跑去追了。漂亮不能当饭吃啊。这是喜神坐命的时候，会有这种现象。那红鸾天喜星永远是面对面的，这里有个问题来了，为什么我要提这个给你们，所以批八字要批神哦，你不能批形，那按照相书说的，这个女孩子，红鸾星坐命，太阳星在巳宫入庙，那福德宫是紫薇天府，南斗北斗星君都来了，婚姻应该很好啊，对不对，你知道我怎么给她批的吗。
今年83年，虚岁是不是38岁，我说你啊，33岁丧夫，死了先生，为什么，我讲给你听，然后呢，44岁，再婚，再婚呢，51岁又失夫，先生又出事，她的婚姻，就是7年，你知道为什么我这样批，有原因哦，所以，讲出来就没有什么。可是不讲，就会奇怪，怎么会这样，所以批命不能看形啊。
第一个，她来的时候，拿出来的阳宅，我画小一点，没关系，东南西北，他们家两个房子是照样面对面的，这里是厨房，这里是厕所，然后她的主卧房在这里，这里是客厅，
 
这房子这样子，很奇怪，然后人来了，坐在我面前呢，面大，骨粗，上下停长，中停短。额头很高，鼻子下很大，中间短短的，中间等我批，手一上来，哇，这个手腕比我还粗，骨粗啊，然后我问她小姐你贵姓，一开口，声沙，我想完了，我再一看，怎么回事，为什么会有这种现象，再一看命盘，看出来了，象，读图哦，读图，这是一个女人的命，32-41岁，太阴化禄，是女人啊赚钱，不需要男人了。红鸾星坐命的人，逢到第一次红鸾星就会动，所以她12-21岁，13,14岁不会动，那第二次红鸾星，25,26，午宫这里是不是25岁，这样子有没有问题的，不会太快把，她26岁是不是刚好遇到红鸾星，所以她第一次红鸾星动是在26岁，27岁巳，28岁辰，29岁卯，30岁寅，31丑，32子，33岁到亥宫，化忌对冲太阳，看到没有，所以夫妻死别，先生死在车祸上面。
她流年38岁到午宫这里，诸位，这里还有一个象，告诉你们，诸位把前面的人相图拿出来，33岁在左眉角，对不对，她来的时候，我就注意看了，一看，哎呀，左眉角都是黑点，这个黑点呢，已经凹下去了，已经是固定死的，是乌斑一样，就代表已经发生，刚好在33岁这一带：
 
那女孩子，还有很多迹象，她的眼睛，眼尾是照样下来，懂不懂，两个眼睛眼尾是这样走的，
 
然后还有很多黑点在奸门，奸门就是夫妻宫，然后左眉毛的上方这一块呢，33岁:
 
在相上也有，命上也有，命相同参，所以这种八字，给男人没事，给女人就有事。
那我们给她说，你看，22-31岁这个限多好啊，她左右逢源，南斗北斗星君来会，因为22-31统统都是吉星来会，所以诸事皆吉，算命书上写诸事皆吉，诸位不要被他所蒙蔽哦，你不能被书绑到，他是意思是说22-31岁发生所有的事情心想事成的意思。比如说红鸾星，她就会结婚，如果22-31岁逢到化忌，你逢到红鸾星也化忌，因为我们看一小流年的时候，先要看十年大运，以十年大运为主，小流年为辅，因为她22-31岁太好了，她所有的事情统统来了，统统会发生，了解我的意思吧，要这样看，所以你看诸事皆吉，没错啊，他也应该这样写，这段时间心里想的事情，都会很顺利的达成。因为贵星太多了，能够解厄制化，出了什么事情都有人来帮你逢凶化吉，那她26岁红鸾星理所当然一定会动。
那夫妻宫是武曲文昌来会，文武双全的人，可是大限33岁。你看，33岁化忌，如果是本命冲，什么是本命冲，就是如果她的命宫在巳这里，化忌对冲，就是冲她自己，懂不懂，这里是冲她的太阳，冲她的先生。
那到了第二个限，32-41岁，十年之间，她都不会再动，为什么，因为太阴化禄，太阴化禄代表这个妈妈在赚钱，她一个人在持家，结果很好玩的是什么，她有一男一女，她让女儿睡在东边，儿子睡在西边，刚好反的，女儿睡东宫，儿子睡西边，原来她的儿子是天同化权，看到卯宫没有。
我们批子女的时候，诸位看，也是要看三方四正，我用另外颜色的粉笔画出来，诸位看看，是不是三方四正，她这个子女宫，变成科权禄三会，还有忌会在这里，科权禄三会的儿子，这个儿子在命上面，是非常优秀的，命只有一部分而已，只有三分之一，这个儿子呢，化权带科带禄，再住东宫的话，就是三分之二了，再加上后天人为训练起来，那就是本身非常的完整，结果她命上的儿子很棒。女孩子怎么样有儿子知道不知道？像今天下午一个太太来找我，八字还在批，我看她脸，就知道她没有儿子，她就生了三个女儿了，我根本还没有看八字，一看就知道，为什么，人中是平的：
 
你看这个太太没有人中，平的，女孩子人中越深的，生儿子。所以以前的婆婆是笨蛋，为什么，选媳妇的时候，你背对我看看屁股，有什么用啊，生啊，也会生啊，生的都是女的，要看人中，女孩子人中宽、厚，深，最好。那女孩子人中都没有，那根本生不到了。当然，这是人事上，我们有人事上的建议，地理上的建议，可以让她生儿子。好，这是看相。
她后天上，让他女儿、儿子睡错了，结果女儿变成儿子，儿子变成女儿，所以女生男态，儿子变成女儿，害羞，躲在房间里面，有时跑出来穿裙子，她说，对啊，我儿子常常抢他姐姐的衣服穿啊，抢裙子穿啊。住到西厢，后面会介绍雷泽归妹卦，归妹啊，二男二女并行，同性恋的原因就在这里。
那西北角是厕所，缺夫位，失掉先生的位置，这是阳宅、天文、人事上、相上看到，这就是为什么同时间生的人，长的不见得一样，这里特别提出来，所以诸位呢，千万不要，不管这么样子，如果遇到不如意的事情，千万不要这个样子，一挤中停就短了，要尽量打开来：
 
没事要抬眉，尽量拉高。
 
所以我跟诸位讲这个八字。
还有一个重点，像这个命，她朋友宫是巨门星化忌，这是标准的，如果跟朋友合伙，一定是官司收场，像我常常跟各位、客户讲一句话，上帝有说好朋友合伙一定赚钱吗，我告诉你，到法院打官司互相告的，都是好朋友，好朋友才会合伙嘛，就是是非纠纷很多。
那第二次大限，42-51的时候，为什么进入这个44岁会再婚，因为42-51这个限是贪狼星进来，贪狼星是桃花星，桃花芯宫应该很好啊，她又喜欢，事情到了一喜欢的时候，诸位看，她的流年，37,38,39,40,41，42,43,44岁到子宫，是不是刚好会到天喜星啊。有没有，那这个婚姻会不会进来，会哦，这是迁移宫，在外地哦，或者海外哦。我问小姐你现在住哪里，她说我现在住加州，那就对了，这就是命啊，她就是在外地知道不知道，然后她就结婚了，一结婚，51岁到巳宫这里，化忌又来冲一次，看到没有，为什么又来冲一次，因为她52-61的限在亥宫这里，是未来十年无大运，已经是果了，看到没有，
 
之前会发生事情。刚好她是42-51,51岁刚好结尾，那51小限，49,50,51，刚好又碰到化忌来冲，光看这宫，52-61岁化忌，不见太阳，有没有，她婚姻有没有了，不但婚姻没有，她又把她毕生的积蓄拿去跟朋友合伙，是不是在52-61岁，所以她是人财两失，人失去先生，财失在朋友的合伙上，这是很不好。
那她来找我是38岁，今天以前我能跟他讲什么，今天以前没有办法了啊，今天以后就可以跟她讲出来啊，哎小姐，你40岁可不可以结婚，当然可以啊，但是你要克死第二夫，为什么要克，你就是克夫的相嘛，你不要跟她照样讲哦，我说，小姐，你是旺夫命，太阳坐旺，你是很好的太太，可是上帝并没有说旺夫的太太她先生一定很长命吗，两回事啊。你不要跟人家说你就是克夫的样子，讲完了她一巴掌打你头上，不好，那我们要给她鼓励啊。
那化忌这个灾很好化解，到时候我们跟她说，你再结婚，你要千万记得我讲过的话，主卧放在西北角，这一定可以化解，那住到西北角的时候，诸位看到，这是申宫，这是酉宫，这是卯宫，这是辰宫，像我写的卯辰申酉，诸位看，全部都是吉星，看到没有，我们给她住到西北角以后，脚朝的方向，就朝着这些方向，这个方向，就是看罗经，我们有24个坐山，朝着那个方向就好了，所以我们拿罗经有两个动作，第一个是找到房子的中心点，找到中心点，放下来，看乾卦的位置在哪里，到了那个乾的位置，到床是正中心，再看罗经朝哪里，那我们有24个分金煞，这个分金煞，诸位在罗经上面，这个中间都有宫，举例啊，刚好你的线是对着这个分金上面，就是说，坐向正在分金煞上。
 
我们一个罗盘有二十四个位置，平分三百六十度，一个位置是22.5度，这个时候，千万记得，我们有24个位置不能盖房子，床不能摆在上面，就是所谓的分金，所以两个坐山中间的线，不能摆，懂不懂我的意思，这个也叫分金，绝对不能坐在这个上面：
 
如果你把床摆在分金上，或者房子盖在分金上面，你不需要去看他什么西北角，不需要看了，分金上面主凶啊。家里面会绝代啊，不好。人睡在床上，都会从床上掉下来，晚上睡觉，早上发现怎么掉下来了，就是你晚上睡在分金上，分金上住不了人的，人住上去就会很难过，你就会向转一个位置，所以诸位可以试着看看，你拿一个圆的椅子，你坐一下看看，每个位置你坐五分钟，你会感到这个方向气血很浮躁，面对这里，很凉快，很舒服，你会找到你自己的位置，那我们八字上面就可以看到你的位置在哪里，帮你排到那些好的位置，朝到这些位置上是很舒服的。
诸位你看，如果我们要陷害一个人，把厕所放在房子的中央，诸位知道，中央是厕所，主闷，主心脏病，然后让他的凶灾，厨房在乾位，好狠哦，诸位，厨的象，是刀象，杀先生，应在心脏病上面，然后呢，管先生睡哪里，厨房都是在西北角，然后把他的床摆在分金上面，天天晚上睡觉做恶梦从床上摔下来，一吓，心脏病发作死掉了。你看看，所以这是整套的。我讲过了，所以我去破案，看看你是不是在分金上，谁摆的，这个床为什么不靠墙，离开一点点，太太说当年有个风水师，叫什么名字，都可以找到，懂不懂我的意思，这是杀人于无形，怎么查啊。
人啊，积善之家必有余庆，极恶之家必有余殃，ABC三户，龙卷风来了， 呼呼，把AC两家卷到了，B家没事，瓦都没有少一个，AC两户人家房子都打得稀烂。
 
结果我弟弟拿罗经去一看，这两个是分金煞。然后问警察，警察说你拿个罗盘来干什么，我说我来看看研究一下，哦，他说，这两家贩毒的。那住在分金煞，被龙卷风打掉。这是报应哦，所以不要去贩毒啊。我们这里没有哦。来个吸毒的，一看就晓得，你知道我怎么看吗，不要验尿，验尿太慢了嘛，
我们有承浆穴，有没有，你吃坏肚子，吃到食物中毒，或者吸毒，承浆穴这里是黑黑的，青青的这里，一看就知道，为什么叫承浆。
 
 
那如果批事业的话，像这个人如果我们批事业，你看哦，注意看，申宫22-31岁她的南北斗星会到，贵人很多，所以工作很顺利，由于她22-31岁工作很顺利，32-41岁这十年化禄，对面是化权，所以这位小姐她会在32岁以后自己做事业当老板，懂不懂我的意思，比如说她先天的命不适合当老板，但这是她先天的命啊，可是她在32-41岁她就一定会去做，做的很好，42-51岁做的很好，为什么，贪狼星是横财星啊，等到51岁先生一死，事业也一败涂地，所以她的财运只走二十年，这时候，我们现在看到啦，如果她51岁来找我们算命，那没有福气嘛，她要早点来找，改一下，亥宫这十年就不见了，所以，诸位，你们学到的是钱不能解决的，永远没有办法证明我是错的，你要证明我是错的，要付出很大的代价。
我讲她33岁的事情，她吓到了，她和她妈妈脸色都变了，讲穿了我就是根据这些资料，我又不是什么通灵的，这上面都有这个资料。

再来，民国51年，
 
阳宅部分，拿出来，是这样子的，东南西北：
 
厨房在这里，父母在这里，打叉的地方是厕所。因为厕所不是很重要，他住在长子这个位置上，这样就可以了，这些资料就够了。
为什么要拿这个命？诸位看这个命哦，我们在帮人家算的时候，要记得，我们这叫做指点迷津，算命一直被人误解，其实就在我们一念之间，所以算命要早算，诸位，小孩子就要拿出来，早算差别很大，为什么，你看这个人，身在财帛，一般来说，身宫是后天的发展，身宫如果在财帛的时候，代表他会在私营企业或者自己会做事业，可是他自己去做的时候，化忌，看到没有，有的人身宫在官禄宫，他一定会去当官的。
那这个人的本命很好，科权入命，有没有，命中带科的人，先天他读书读得很好，后天他又化权，有没有，科权都有，他个性很强，主见很强，一般来说，这种人都会掌权的，掌权做主管，由于科坐命，他去参加考试，公家单位考试都没什么问题。
那如果他这个财帛宫，没有忌，而是禄的话，那我们说你可以参加考试考个执照啊怎么样，像医师律师会计师工程师建筑师，很多都是这种八字的人。
可是结果他的禄，是16-25岁，父母亲化禄，代表说，第一个，16-25岁他财星出的太早了，代表父母亲祖上有祖业给他；第二个，他36岁以后，他本身是化忌，他本身后面不带禄，他如果走官，走公家单位，会比走私人单位来的好。像这个命，你跟他说先生你去考公家单位，不要留恋在私人企业里面做事，这是帮人家做事领薪水的命。如果他去帮人家做事领固定薪水，走官，比财好。财就是私人企业私人公司。
像这个子女宫，我们一个个看，子女宫，太阳星一个，阳星呢，哪几颗星是代表儿子的星。像紫薇，如果子女宫在辰宫这里，紫薇和天相星代表儿子，紫薇天相是两个就两个了，如果是天机巨门，零蛋，子女宫是这两个就没有了。兄弟有，但是儿子没有。如果子女宫在寅宫，是贪狼，一个儿子。丑宫太阳一个，你看阳星，子宫这里是天府、武曲两个。那你阳星一票，一个化忌，统统没有了。如果子女宫入到子宫这里，化忌，无子！小孩子一进来就没有了，阳星再多都没有。那如果子女宫在亥，天同在这里，一个；那戌宫这里，破军星的话，比较多，两个；如果在酉宫，文昌星呢，也是一个；如果在申宫，廉贞星呢，两个。廉贞破军这种星。如果在午宫，七杀星呢，也是两个，主二子，只有这个贪狼星是主一子。
这是武官星来代表子女。像这个儿子的话，看到没有，日月在丑宫，会禄进来，有没有，就是贵子，儿子很棒，儿子非常的优秀。
这个八字，我之所以提出来，目的是什么，目的在夫妻！在他的夫妻宫，婚姻！25,26,27,28,29,30,31,32,33！今年33岁，今年化忌！化忌一进来，代表什么，代表诸事不顺，那你说老师诸事不顺很好讲啊，就是你心里想的东西，都不会称心如意。
那33岁正好在26-35岁这个限，走福德，福德也代表夫妻，他就很想去结婚，对，这是一个想法，可是遇到化忌的话，不会结婚，那再看看阳宅，命占三分之一嘛，阳宅又占了三分之一，他住在西北角，是什么，是夫位，父亲的位置，儿子住到爸爸的位置，易经上面叫雷天大壮，大壮卦，这个大壮的位置上的时候，这个儿子啊，比如说30岁，可是他就有50岁的想法，30岁的儿子，如果交个女朋友，二十五六岁，表面上，形上是很雷同，男孩子30岁，太太26岁，年龄很好，对不对，这是形，神不是这样子看的，他住在西北角，他是30岁，他看这个女孩子，跟我女儿一样，好累哦，她好幼稚哦。我喜欢比我年龄大的，他生理上是30岁，心理上是50岁，他会喜欢妈妈型的，所以相书上面写的时候，这个贪狼在夫妻宫，主妻长。太太年龄要比先生大，大很多，当然我提这个，不是说犯罪，没有啊，只是一个状况哦。但是你不能以偏概全说永远都是这样子，而刚好，他又住西北，有没有，所以他一定会面临两难，遇到一个女孩子，年纪比他大很多的，想结婚又不行；然后遇到一个女孩子，未婚的，想结婚，又不愿，会受到阻力。困在这里，这里化忌，这就是读图。
那读事业的事业，你看他26-35岁，永远在这个化忌的感情的困扰搞不清楚，他就没办法专心，定不下来，所以七杀在福德宫这边，对面是化忌来冲的时候，遇到这种流年，都是事倍功半，不会有成。
这是命上面不会有成的命。住在西北角，雷天大壮的时候，会掌权做主管。加减给你看，住到西北角的话，西北角是天的位置，是最高的位置，是权的位置，他命上有权，位上又很好，所以，26-35，即使感情纠纷再多，可是在工作上面，还是很称心如意哦。变成这样子，这个要加减的，要加上去哦。那化忌就根本就不行的，懂不懂我的意思，可是禄上很好。这就是阳宅位置不太一样，把他改过来了。
那他的父母亲有没有办法左右他呢，没有办法，他是爸爸，爸爸是三女儿啊，谁理你啊，这个读卦的时候怎么读，爸爸是天泽履，妈妈是地泽临，儿子是雷天大壮，二儿子是坎为水，你懂不懂我的意思，这是读出来的，像这个次子居正北方，是正位没错，但是坎位是行险之道，这个儿子一定很喜欢冒险，然后八字是正格，一看这个儿子，公公正正，就知道他喜欢从墙上跳下来，或者喜欢做飞行器降落伞，如果这个八字是小人，他又住在行险的位置，贩毒！盗窃，有没有，然后一看，地阁都没有，窃盗。再一进来，眼睛乱闪，你要小心哦，你算命桌上的笔搞不好他都要偷走。所以我们在加减的时候，看他如何行险。有的是好的行险，他喜欢冒险，他们家一家人怕水，他不怕，他潜水，对不对，把他爸爸妈妈吓死了。这种小孩子喜欢行险。所以二儿子住在北方，还不如住在南方，水火既济，当然这个我们提到未来去了。
所以他户型图拿出来，一加减就读完了。那这个儿子怎么办呢，那要把他化解，只有一条路，叫他睡在客厅，啊，东宫太子啊，不用啊。
 
这个东宫，然后他的爸妈过来睡西北角，原来这个房间空出来，如果搞不清楚的人，儿子一睡上去，爸妈退下来，哇，本来儿子还算好，结果变成艾滋病了，归妹卦。那阳宅就是在动啊，如果大儿子结婚就不住这个房子里面了，二儿子就变成长子了啊，你不要说你当了祖父还说你的二儿子，当年你是二儿子啊，懂不懂，你只要婚姻一动，名一动，位置就动了，懂不懂，名随时在动的。
这个位置千万不要移错，随时要补位，所以东宫一进来，大儿子结婚出去了，二儿子马上补位，二儿子结婚那就是三儿子补上来，很快的。如果没有弄好的话，就按照命走，按照命加减的时候，我还要慢慢跟各位讲加减这个红鸾星的问题。
比如说，诸位看这个八字，红鸾星在哪里，天喜在未宫，红鸾在丑宫，是不是，有没有，看到没有，我们把天喜和红鸾，对会起来，我们先看命，命上面说，命的读图说，36-45的时候，天喜和红鸾，才会来会，26-35，对面是化忌来冲，诸事不顺，这是命啊。那他今年34岁，如果光算命，那也不可能，再加上运又占了三分之一，更不可能，他只能找离了婚的人，或者做妈妈型的人在一起，而没有结果。
那如果进入36-45岁的时候，他的运还是在西北角，还是没有动，因为他的命是36-45时候天喜红鸾来会，所以之前，他之前就会睡在西北角很爽，为什么，命该如此，一个萝卜一个坑，所以男人命中晚婚的人，你不要去看他，他就住西北角。懂不懂我的意思，他就是住西北角。
那进入36-45这个大运时候，33,34,35,36,37,38,39,40岁，是40岁，你说老师34岁在丑宫，34岁没错啊，但是没有会到这个36-45嘛，你小运会到了，但是大运十年没有会到，看到没有，如果继续按照他的命，到40岁红鸾星才会动，真正的动，那40岁红鸾星动的时候，如果他继续住在西北角，继续不动的话，他娶到的太太一定是有过婚姻的，而且年龄比他长，会有这种现象。
如果算疾厄宫，会不会看，随便挑疾厄看，这个在子时，是不是化忌，嗯，是不是，最凶的在胆。
七杀在福德这边，七杀是个煞星，煞星没有遇到吉星，所以午宫也很不好，午宫是什么，心脏。这是疾厄。
那光算今年的灾，因为36-45，本宫虽然没有主星，但是对面日月同时来会，所以因为未来十年有大运，所以33岁，遇到大小二限，只是小灾，不会有大灾，懂不懂我的意思，有的人的灾是车祸的灾，这是外形上面的灾，像他这个灾，身在财帛，那一天的大运走到财帛，他的感情上的灾而已，知道我的意思吗，他只要不要去做生意当老板，这个灾就不会有，所以33岁这个灾，变成感情上的灾，所以拿到这个八字，一看这个流年，我们就知道他是为了这个事情来的。
还有一个问题，你们没有看到哦，上次我跟诸位提醒过，红鸾星在子女宫，一般来说，红鸾星在夫妻宫，这个红鸾星跑到子女宫，那他36-45岁红鸾天喜来会，他34岁照样会生孩子，但是不会结婚，懂不懂，会先有子，40岁以后再结婚，算命不管原因，只管结果，所以我们算命的时候，我们是在论果，你看那个宗教家拿出来就是谈因，谈因来，你现在杀人了，因为前世他杀你了，所以你不要难过，接受法律的制裁好了，讲话就是照样，对不对，谁赦免你的罪，出去还是枪毙啊。这是宗教家，我们不是，我们只谈果，所以我们只论果，不论因。
那我们看到他34那年进入子女宫，所以他会生小孩，所以一般红鸾入子女宫，大部分人是先有孩子，这也没什么嘛，很正常。我只是讲，我没有说他不好。
好，有没有什么疑问，这个没有关系，一般来说，延年方就是取他的吉位，比方说，我们要脚朝的方向，像辰宫这个方向是不是很吉。
你说老师，我说朝化忌，那是想害人。
像亥宫这个方向也是吉，巳宫这个方向也是吉。
一般来说，我们这个阳宅改的时候，住家的床位，脚朝着身体健康的方向；读书书桌的时候，我们朝着化科的方位，比如说，我们书桌在哪个房间都无所谓啊，如果，比如说，我们来改这个人的科甲，房子有东南西北，哎，这位先生呢，西北角不要去住，要去住东宫，然后读书书桌设置面朝东，我们平常跟他讲朝东，可是我们专业讲，我们要面朝什么，辰！这是辰宫嘛，有没有问题，那你不会说老师我朝化忌很好。
那如果是做生意的老板呢，桌子要朝禄的方位，巳宫化禄，财星也是化禄，贪狼也是化禄，禄存也是禄。哦，就是朝着财星的方位。
如果禄和忌在一起的时候，我们不能朝着禄和忌的方向，禄和忌一会到是什么样子的状况，公司单子拿来一看，哇，都是赚钱的，但是拿到的票子都是跳票的。赚钱啦，但是是跳票的。要去法院去把钱追回来。这是禄跟忌会在一起。有没有问题。
如果像这种命的人，科权会命的人，官做得很大的，有官相，坐到你面前一看，两个眉毛很开，所以他一直抬眉，这相是一直变的，你看那个人现在和一起拿当刑事局长的时候，我看他相一直在变。他的印越来越大，越来越开，你没注意看他就是一个人嘛，你注意看，看他的相和你的就是不太一样。
一个头，这是耳朵，这是发髻，发髻很高，你看他眉毛怎么长，他的眼睛在这里，眼睛是细细长长的，然后眉毛居然这么高，
 
你说老师，这不是奇怪吗，眉毛那么高，这不是很难看吗，他当年不是这样子的，懂不懂，官当的越大，就变成这样子，他一直抬眉，所以最好的眉是在哪一个位置上，在额的正中间，发髻和眼睛的正中间是眉，你说老师这个人很奇怪，一定都不奇怪，你去看，今年我告诉你以前，你没发现，你不知道啊，今天你看晚间新闻，你一看，奇怪啊，很多人都是这样子啊。一票人哦。眉毛抬得很高看，就是官印非常的大，有的人，印太大了，再怎么抬也抬不上去，那至少眉要高眼一寸，眉毛跟眼睛太近了，就想不开，还有一种人想不开，你从侧面开，你一眼能看到他的左眼和右眼，山根太低了，这种人也是想不开，很累，脑筋转不过来，你跟他怎么打，讲完了他还是那样没有变，话你都说了，他没有收到，就是照样，想不开，永远不会对眼前的事情很满意的，我不是胡说八道啊，你回去试试看看。今天晚上你回去看看，哇，每一个人眉毛都好高啊。这里好像那个日本天皇，故意点两根眉毛在这边，但是一定要有眉毛哦。眉毛没有是空壳子啊，一看这个眉毛怎么这么淡，就是喜欢虚伪作假，表面上很开阔，肚子里都是空的，眉毛一定要有啊，当然那被火烧掉了那是例外。
这里有什么疑问。如果没有疑问，前面的八字有没有带来，当时举例的时候，只是告诉你紫薇星在哪个宫，实际上中间有很多地方要讲的。就是我们的案例。
诸位看第一张，50年那个，紫薇星在子，有没有。
 
一边讲，一边写星，这个命宫，贪狼在这里，命学上有一句话，贪居子午，在子和午不一样，一般来说，在子的话，桃花命。如果在午的话，是火贵。这两个不太一样。午是中午最热的时候，贪狼是生杀之权，威震边疆，贪狼如果在子，不是很好，这个八字，她是50年次的，今年83年，虚岁我们算34岁，这里有几个地方要看：
第一个，诸位看34-43，他的流年是太阳，化权，天梁，还有文昌，忌有没有，忌在这边。子女宫这边是空的，辰这里夫妻宫是廉贞、天府。
我们看他的大运，34-43十年，到未宫这里是37岁，女孩子是逆转，那戌宫是今年34岁，刚好34岁来找我，你说是不是命哦。34岁。
诸位在看八字的时候，有人来问你，我不管各位以后要不要做专业的算命师，帮人家看，那很好玩哦，她34岁来找你，34岁那年，她的本宫落在事业宫，她来找你，最大的目的是想看事业，这是她的想法，结果以来，一看哇，38太阳化忌，完了，先生会出事啊！可是她还不知道啊，还没有发生啊，她只是想来看事业如何。那阳宅拿出来，这个阳宅一拿出来就精彩了：
 
主卧房在西南，厨房在西北，东南是子女的房子，第一个，子女宫是空的，对面是化忌，所以她本身无子，看到没有，阳宅东南边有房间，一定会有女，阳宅上面看到有女，34-43看不到太阳，太阳化忌，西北角是厨房，所以这整个格就叫做半子送终，儿子没了，女儿啊，她现在要来问事业，来的时候，我说哇，这个真是好福气啊，那我说太太，你明年35岁你先生会有问题，你这个房子，住了多久？她说住了两年，好累哦，一个凶灾，三年成灾，反正是三字出头，有的三个月，有的三年，普遍来说大部分都是在第三年，第三年会发生事情，那这个当务之急就是化解夫妻的灾。
她会来问事业，当然会来问事业，为什么，她住在西南角啊，西南角是坤为地啊，她本身名字叫太太来住这个位置的，会发她自己，懂不懂我的意思，她住在自己的位置上，发展很好，所以她不甘心做一个妈妈，要去做生意赚钱，她当然来问你事业，那她先生是否啊，否不要金，西方方还有个厨房呢，懂不懂，厨房就毁了，就完了，这是凶限。
那一般来说，如果以35岁的灾，36,37,38,39,41岁到卯宫这里，那35岁跟41岁比起来，41岁最凶，懂不懂我的意思。35岁可能还不见得发生，但是41岁上会最凶。为什么，对冲忌，忌来对冲，刚才前面那个是不是巨门化忌对冲太阳，33岁，有没有，那对冲也是很凶。刚才是本宫也有化忌，因为太阳被冲到。她这个太阳本宫也化忌，所以35岁也凶，41岁也凶。那到底是35岁发生事情，还是41岁发生事情，第一个决定在阳宅上面，第二个，从女儿的八字可以看到先生。因为她先生的八字没有，找不到，没有办法查到，后面有一个看女儿的，我把她女儿的八字，排出来一看，我说太太，我不受看你女儿的钱，你把你女儿的八字给我，我主要看她爸爸有没有灾，女儿一岁，一打开来，七岁爸爸大限，然后再一看她，7岁，女儿和她的命中都看到了，女儿命上七岁爸爸要走，妈妈来说，41岁先生要走，两个大运是合到的，懂不懂，这就是同时间生的人，不一定同时发生，如果我们光论命的话，有可能有的人在35岁，有的人在41岁，对不对，所以这样一对比，可以肯定就在41岁，变成这样子，那事情还没有发生，还有七年的时间，气色眼前看不到，一般来说都是，我们看到女孩子都是面大声沙骨粗，以前不是那个样子，越接近那个大限的时候，越这样子，然后大限发生以后，就很快变成这个样子，晓得把，那可能是伤心哭的变成声音沙哑了，也不一定，那我们读图很厉害啊，诸位哦，你到那个殡仪馆上香，所以我们到哪里都可以看相哦，听明，听啊，你走到殡仪馆，你看那个人哭的哭天抢地的，这种人废物，没有用啊，有的人先生死了，哭天抢地的，小人啊，小人就是呼天抢地的，真的有六亲过世，很难过是肯定，但是不会哭天抢地，懂不懂我的意思，你知道他为什么要哭天抢地，对，因为，诸位很多人呢，你们不晓得你们，哎呀，我要把我的孩子训练的很善良，没错，从你开始，就把孩子变成愚善，笨的要死，很多人说我很了不起哦，我很有钱，那能力很强，那你很可怜，我专门是济弱扶倾，你要找到济弱扶倾，跟养虎为患、助纣为虐，就差一纸之隔，我告诉你，所有的小人，他在外面看起来，都是很可怜，博得人家同情的，你好好的，我今天倪海厦吃十块钱牛肉饭也可以过，我为什么要博人家的同情，那个博人家同情的人，心里就有博取人家同情的想法，那很多太太小姐，我是济弱扶倾，我要去帮助你，结果帮了半天，才发现根本就是帮了个小人，结果越帮小人气越盛，那你好不容易用善心把一个小小人培养成一个大小人，害了好多人，告诉你。
所以你去那个殡仪馆，你看他们悲戚在心里，很难过，看脸上的气色，印堂都是白的，那个呼天抢地的人，都是红红的，本来要给一千块，给一块钱，不好嘛。读图就知道了。所以那个呼天抢地不是你花钱请来的，就是假的。
所以我们看相很好玩，人啊，真的跑不掉哦。那笑也是一样的，可以看到，所以诸位千万不要去做愚善的人，心里很善良没错，谁说善良的就是好人啊，你善良用的地方不对，你一直在帮坏人，你就是坏人，你知不知道。他没有你帮助他，怎么会这么坏的，所以爸爸在这边打儿子，妈妈出来说你怎么可以这样对儿子，结果儿子在外面吸毒，妈妈还纵容他，结果你容得了你儿子的奸邪，容不了你先生的刚直，你是什么妈妈，你应该跟你先生有一起打他才对。出去出去，就不要了，舍掉，你看他回不回头。告诉你，今天以前就是你这个妈妈纵容才有胆量在家里面吸毒。这就是愚善。一大堆妈妈该修理就是这样子。笨得要死。
*****************************************************************
同人卦完了以后，叫火天大有。
 
离为火，离中虚，天，易经从第一个爻到第六个爻，这三个，这三个，各一组。这是外卦，这是内卦。大有卦呢，是同人之序。为什么是同人之序呢。前面介绍天火同人的时候，人心能同，人如果能够同心，千万亿万人一条心的时候，易经在人间道，物必所归，如果一个为政的君王，他的心能够跟百姓的心是一样的，他了解百姓的疾苦，他做出来的事情，都是因为百姓的需要而去做的，这个时候，人统统为所归。统统归来以后，成为大有。所以火天大有卦专门讲君王之道。就是当一个总统要怎么做，什么叫做最好的君王，什么叫做小人的君王，什么叫做君子的君王，大有卦，就是完全讨论天子之道。
那同人卦呢，是世界大同的状况，可是同人卦的状况，非常容易就转变成为火天大有，因为人还是有个依赖性，真正的世界大同治世的时候，是一群人，这一群人呢，在易书上有17个人，这17个人呢，在决策一件事情，然后，这十七个人都是民选出来的，就是过去所谓的智者，然后十七个人呢无所求，每天讨论的，就是如何分均，分的很平均，这是大同的治世。
可是这个很难。可能要八百年以后才能看得到，那同人，人心一同的时候，很容易，还没有进入大同的治世，一下就跳到火天大有了。
像过去抗/战的时候，得人心者，人同之，人一同的时候，本来要进入大同，可是一下会变成大有，为什么，因为物之所归，人都听一个人讲话，中国人的被奴役性，所以当初mzd是对的，为什么，因为中国十之八九是没有钱的农民，他一提出来这个农-民gemin啊，无/产*阶/级啊，马上人心大奋，你知道列-宁为什么会成功，列-宁一跑出来，所有的农民一看列-宁站在那边就是一个农夫的相，嗯，这个人跟我长得很像嘛，支持他，有的人因为赵少康长得很帅，投他的票。有的人，为了他名字很好，投他的票。有的人唱歌唱得很好就投他的票。什么人都有。所以过去能够得到天下的，都是能够得人心，人心所聚，是同心才能够所聚。一聚就变成大有卦。
这个大有在物象上面，跑到人间来的时候，第一个，富有人。有个很有钱，他大大的一笔财富在身边，富有本无罪，但是你有富有而骄侈之心显露于外，一定有祸。所以这个富有如果处理不好，反而招来祸害。这是富有的人。
那天子在第五爻，是君王的位，下面五个阳统统来朝他，君王的位，135本来就是阳位，对不对，五阳位为君位，今阴柔从之。易经告诉我们了，天子之道，要居尊执柔，这是天子的德性。
卦象呢，外卦为火，内卦为天，火为明，离卦就是明，天呢为刚，等于是外明内刚，一个人呢，如果你要变成大有，要拥有所有的朋友，所有人的人心，如果你是有钱人，人家只是因为你有钱来屈服于你，这个不是大有，迟早你会生祸害的，为什么大有要外明内刚，外在看的很明白，是非善恶分的很清楚，内刚，内为什么要刚，因为有刚的人，才不会被外界所迷惑，不会为财富、权力所迷惑，因为他内刚，内刚的人，不会被物欲所迷惑，这个时候呢，就能够遏恶扬善，这个遏是要揭发坏人的意思，为什么要揭发，诸位用天地之间的道理来看，天已经很高了，火在天上面，他的明亮很远。
火在地下，叫地火明夷。火在地上，火地晋。今火在天上，为大有卦。地上生一盆火，只是周围很小一个范围看到火，对不对，接着是诸侯之象。所以火地晋专门讲诸侯、为将之道。那火天大有专门讲天子之道。火在天上，照的很明亮，叫做火天大有卦，天上人间所有的善恶统统看到，恶要把他揭发出来，不能让坏人存有侥幸的心里，因为他之道，为恶的话，一定会被揭发出来，然后名字还公布出来，如果小孩子做的事情，统统公布出来，父母亲一定提前就管，把他吓死了，现在好的事情都不出门，坏事传千里，一定要这样子做，可是现在很多人呢，遏恶之道不对哦，为什么，他老是在挖掘人家的伤疤，我们所谓的遏恶之道，不是去挖掘人家的伤疤，而是针对坏人，你要把他揭发出来，扬善这样子才能把人心扭转过来。你老是，我是天子啊，我是天子啊，我很富有啊，你们的地统统属于我的，你们的财富我都要抽税的，你们统统是我的子民，我是牧者，你们统统都是我们的羊，再下去一搞，你们都是我的，都是我的财产哦。这就不是大有了哦，所以天下不是私有，是公有，易经的意思在这里，你这是骄奢之心，以做天子为骄，以天子为奢，那个电视上看，坐汽车出去，前面有个司机，前后有警卫有警察保护，这算什么，我要坐飞机嘞，那是混蛋嘛。拿我们的钱去充凯子啊。
所以大有卦在是，是居尊执柔，遏恶扬善，八个字来代表君王之道，这样人心才会归附，这是大有卦。
占卜上面来说，诸位看，
 
妇人福中一道气，气中二小儿，一个药旺，药有光，女人受药，一犬。你看这个图什么意思。
如果我们卜卦，卜到孕妇的事情，妇人福中一道气，有两种解释，第一个，如果是怀孕的，代表肚子里的小孩子是贵子，可能是双生，这是一件事。还有一件事，就是怀孕的妇人在主事，有个人来说，倪先生，给我卜卦看看我会不会升官，一卜，火天大有，先生决定这件事情的是谁，哦是一个女的，她现在正在怀孕大肚子，成！象出现了。是贵。那成的原因，可能是怀孕的人在怀孕期间不想做亏心事，让你升官，也可能。
第二个，气中二子。主的是双喜临门，还有，伯仲之间，两个一样嘛，比如你来卜事情，哎呀我这个美国签证可不可以拿到，一卜，火天大有，成！事情一定成嘛，而且还双喜临门，这个双喜，可能是科甲也有，考试也有，红鸾星也有，或者是玩也有，或者是财禄。
第三个，一个药王站在旁边，表示平安的意思。古书上画个药王，那现代人有心病，他要住在医院里面才安心，这就叫做小人，因为小人非常怕死。所以如果卜疾病，卜到火天大有，平安，有解。
第四个，药有光，对不对，难中有救。比如说来卜卦，哎呀糟了，先生我有官符了，我开工厂，结果里面有一个人，意外死亡，我是老板啊，那我到底会不会有事，卜卦得火天大有，先生您没事，大有卦，有救，那怎么办，火在天上，其明极远，这个法官看的很清楚的，你再跑路也没用，很简单，你去报到自首。你不要跑，你没事，你跑了反而有事。
第五，女人受药，女人是阴物，就是表面不信，暗中偷偷还在服药。表里不一啊。如果是指生病，是这样子，如果是指这个合伙，都是照样，表里不一致。
第六，一个犬，这个代表时机，我们每个卦都有时机，以时机来说的话，狗年，或者戌年，像今年就是戌年，像戌月，戌日，以姓来说，就是狄姓的，是狗。
第七，他特意画个狗在下面，哭下面是狗，笑下面也是一个狗，哭笑皆有的象。诸位如果光看这个，会很纳闷，可是临事情来的时候，你一卜下去，你就知道，嗯，我们老师有一把刷子。你就知道，嗯，对的，只有这样子解释最好。

阳宅：阳宅火为离，是次女居父位，成格。你在家排名是二女儿，住到西北角，图示法在这里，东南西北。西北角住的是次女。
 
次女的定义，一个是未婚，还有呢，姐未嫁。哪天你姐姐一结婚了，你这辈子就没有火天大有了，懂我的意思吗，你就变成风天小畜，马上就变，诸位有没有道理，这个有道理，我有时候想我们老祖宗太厉害了，怎么解释呢，比方说，我们一家人，三男三女，住在房子里，8个人住一起，有八个人的相处之道，有一天一个人结婚走了，就变成七个人相处之道了，就不一样哦，就不一样了，怎么能老是用原来的来解释，不对啊，你看看有没有道理。
那如果你们家有6个女儿，456个女儿，先不入卦，不入象，然后顺时住到123的位置，懂我的意思把。大女儿一结婚，二女儿补位，老四变老三，这样补上来。
大有卦的女孩子呢，有几种状况：
第一个，阳刚胜于男人，女人主事；二女儿住在爸爸的位置，跑出来完全跟男孩子一样，个性很刚强，一天到晚嘴巴谈的就是事业，晚上做梦还是事业，到这种程度。
第二个，未婚先得子。婚姻算什么，我不需要，我自己可以赚钱的，我找一个品种好一点的生个儿子就好了。你在不同的位置上会有不同的想法。诸位把这个记下来，以后你去看阳宅，你就读图，把我的话讲出来，住那个火天大有的那个女的哦，腿就软掉了，差点跪下去哦。
第三个，洛书，我们用九宫图来看，九居六位，差三。
 
二女位在南方，这是洛书，怎么加都是十五。那南方，二女儿，是九位，九居六位，差三。九比较大，所以她是九，但是跑到六的位置上，等于是进三，懂不懂我的意思，前进了三位，所以婚提前三年。
举例哦，一般来说，住在火天大有的女孩子，很特殊，比如说她的命，是36岁结婚，她住在大有卦，她会变成怎么样，33岁结婚，所以她住西北角，还是是会结婚，但是她结婚之前呢，先有子，后婚，后婚的夫呢，是已婚夫。过去我的临床是这样子，她去做秘书，认识她老板，她老板已婚，跟老婆处的不好，那他秘书原来是夹缝中间生存的，有什么事情老板娘都找她，首先是帮老板娘，结果回头一看，发现老板娘很小人，到处造谣生事，我们老板不是这样子的人，然后就同情老板了，就帮助老板了，可能先生了个孩子，那老板还没离婚，不行啊，后来老板离婚，就跟她结婚了。
这是后天大有卦。

再来呢，地山谦。
 
这个谦卦，本身是大有的序卦，我们在大有之后，拥有了我们想要的东西后，我们古代的圣人啊，戒盈！盛。孔子害死人，他说我们要戒慎恐惧，我们做什么事情都要小心啊，谨慎啊，这是废话，害死人，孔子有些很好，有些错了啊，你不要读书读到被书绑到。
假设孔子是对的，如果谨慎有用，请问你坐在飞机上飞机掉下去，你怎么办，啊没有关系，我是很谨慎的人。可能你烧得最黑。
所以戒的时候，要有时机，所以易经从头到尾在谈时机，当你在最好的时候，才要去警戒，你不好的时候，都跑路，签了一屁股债，躺在路上，你还担心小偷来偷你，小偷的招子很亮，他偷你，他偷豪门宅第，所以当你好的时候，要戒。把戒慎改成戒盛，孔子就得到神了。
那戒盈，就是要谦，所以大有之后，为谦。那到底什么叫做谦，谦虚谁都会说，道理谁都会说，谦的定义是什么。
你看这个自然的象，地上上面，山在下面，山是世间，至大之物，居于地下，地山谦。
所以到人间来看，有德而不居，为谦。你很谦虚，你每天都很谦恭，谦谦君子，然后你肚子什么都没有，你不是山哦，你没有谦，懂不懂我的意思。
谦要有条件呐，现在人人出去都很谦虚，你谦个头，明明是个笨蛋。你要有山的厚德啊，山的能量，你想想看那山多大，我们人类科技很发达，对不对，愚公移山是一个寓言啊，你用现代科技去移山看看，你把喜马拉雅山移到台湾来，笑死人啊。要有德而不居，这叫做谦。
所以谦谦君子真正在哪里，真正的君子之道，他无欲啊，无竞之心，他不会去跟人家竞，争利，君子啊，但求达理，他能够通天彻地，他能够达理，他一愿足以，永远不会有竞争之心。小人呢，有欲必竞。小人呢，一天到晚在那里比来比去，有欲必进，这是君子和小人的差异。
因为他有欲必进，你看外面的小人啊，小人呢有德必伐，当他看到人家比他好的时候，他就开始攻击人家了，实在自己没有能力跟人家比的时候，就画个大饼。比如说你的电脑很好，表面上是这样讲：这个你没什么了不起嘛，心里想哎呀我的电脑不行，他的电脑很好，我很妒忌他。我是小人啊，我要跟他竞，啊呀你的电脑没什么了不起。我告诉你我认识一个人他的电脑就比你好。假借那个人来压他。这是神经病啊。很多这种人哦。比比皆是哦。这种人是小人。所以读图哦，我在讲这句话，我告诉你，有一个人怎么样，他比你怎么样，我就是小人哦。这就刻在脸上了。这种人很多。诸位想想看，回家耳朵就很干净了。我希望这个录影带两千万人都看到，从此就没有小人了。自己不行就说不行嘛，为什么要借用人家来讲。对不对。这种人不知谦嘛。
那这个地山谦，易经写了很多，举一个地方给诸位看，第四爻这个位置，整个谦卦，从初爻，在最下位的人，谦之道，二爻，谦之道，居将位，三爻你居相位，整个谦卦的重心是在第四爻这个地方，居于天子之侧的人，谦的真意在这个地方，易经上面写这个，叫做劳谦之美，这劳就是劳碌，古代有个人就是劳谦之美，叫做周公，当时呢周天子是幼子，周公出来辅佐他，对上周公知道谦，不把功劳放到自己身上，功劳归于天子，对下他也知道谦，他谦以待人，他是有大德的人，外面呢，是劳，任劳任怨，没有怨言，所以他定立了周朝基业八百年，我们现在呢，当官的当政的人，就是没有劳谦之美，你不要看哦，我们台北市长你们应该多鼓励一下你们看基隆搞的多好，这就是他的事情啊，这根本就是他应该做的，我们现在政坛上的歌功颂德哦，每天在那写某某人干了什么什么事情，这本来就是你应该做的嘛，你是做什么的，你拿薪水做什么的，你拿了人民的薪水就要为人民做事情，本来就该做的，做了还在那边宣扬，宣扬就是鸣谦，就是叫啊，哎呀我很好啊，鸣谦啊。现在都是这样子的人。就没有劳谦之美。你是市长，你本来就要把市长干好，应该做嘛。现在的员工，我不是不同意老公界的人，诸位要摸着自己的良心，老板给你一个月五万块的薪水，就是让你在上班的时间内多花一点心思在工作上，把事情做好，很多人上班开始看报纸看是溜号人找不到，然后哪一天薪水被扣了被fire了他还不高兴哦，怪老板，而没有想到自己应该怎么做，现在我们台湾就流行这种鸣谦，你看他从来没有怨言，在那边整治这个基隆河，这都是没有劳谦之美，这不是我说的，易经说的。你要找我找易经好了。
我们中国人，易经是老祖宗的东西，你为什么要崇洋，看个圣经，因为你看不懂易经嘛。你只好看圣经。太差了。不懂没关系，我教你啊。来问啊，不耻下问啊。对不对，易经上面说，尧舜看见三岁小孩的话只要有道理他都接受，谁规定了你当校长就可以当部长啊。这是你想出来的，胡说八道。部队的编制都不知道就去当部长，想到了就火大了。这个我不剪掉，照发。他告我最好了。
占卜：诸位看地山谦。
 
图上面，月当天，一人骑鹿，三人脚下有乱丝，贵人捧镜，文字上有公字。这个图古老了，这个公字我看不到。
第一，月当天，代表清明的政治；
第二，一个人骑鹿，神经病，马不骑，骑鹿，叫做才禄具备；
第三，三人脚下乱丝，是不是三个人躲在山后面，那个鹿和贵人看不到这三个人，对不对，图为什么这样画，就是有三个小人啊，躲在山的后面，那很紧张啊，心乱如麻，地上一团乱丝，计无所出。互相牵连在一起啊，一票人啊，出国去旅游啊，牵连在一起，心乱如麻，不知道怎么办啊，对不对，为什么，清明的政治要来了，对不对，
第四，贵人捧镜，代表明镜高悬，执法公正广大。
第五，文字上有公字呢，代表，处事公正，得理。所以呢，是有理走遍天下，而不是有钱有势。诸位站在理纸上，外表谦让，就可以了。但是肚子里要有东西，再谦让啊，你不要没事在那边谦让，诸位看易经，在注解上面，易经到第六爻，如果君王的人，如果居尊执柔，谦让，然后到了第六爻，你一直在谦让，谦让太过了以后，小人就趁势而起，他认为你怕他，认为你软弱无力，所以易经上面说，谦不可太过，小人会胜，所以圣人在谦卦里面特别提出来，为什么要明镜高悬，要有才禄的人，要柔中带刚，中国人过去三代表多数，zg得到易经之道啊，千岛湖三个人干的。
阳宅部分：乾卦，母居东北，地山谦，地是妈妈，住在三儿子的位置上，妈妈什么地方不好住，住到东北角，谦卦：
 
任何已婚的夫妻，在65岁以前，比如你30岁结婚，一直住到65，不可能的，65前夫妻住，感情退化，乏味，每天看到他，不想看到他了。就是谦，太太看先生越看越不顺眼，越看越没味道，奇怪的，婚前看他蛮性感的，婚后看他是很冷感，这个都不好。这是第一个。65岁以后夫妻去住没关系，青年夫妻千万不要住这个位置哦。很多女孩子，太太，在我面前不好意思讲，和闺蜜之间聊天，奇怪啊我怎么结婚后性冷淡，一看是住东北角。那个女的住东北角。
第二个呢，住在东北角的妈妈，最喜欢外饰清明，内实小人。如果你婆婆住在东北角，那你看哦，这个婆婆人哦，平常都很好，然后你嫁给你先生以后，你和你先生住在西北角啊，刚开始结婚，你没有感觉，然后你怀孕大肚子了生小孩了，结果你的同事来看你，送给你鲜花啊奶粉啊，你很开心，他们走了以后，晚上你婆婆来了，这谁送的，我同事送的，这种东西也送得出手，你怎么这样讲别人啊，东北角！看似谦，实非谦哦，除非是内实！如果你婆婆是读书满腹经纶，内实，谦就会出现，但是易经说女的很少。
第三，住在这里面，所思不成，并头疼。妈妈住这个位置，就会想得到什么得不到，时间长了就会头疼，为什么头疼，一天到晚得不到嘛。那住在这里十年以上，人变成目现凶光，看人就是照样的，好像跟你有仇一样。出去看每个人都欠她五百万。这种目现凶光的人，表里不一致。十年乃字，所以妈妈住东北并不好。阳宅上来说，妈妈住妈妈的位置，住西南，是最好的位置，身体健康，那如果夫妻要好的话，住西北啦。
爸爸住东北很好，跟妈妈不一样，所以65岁以上的退休夫妻要分房睡，不要睡到一起，那你说开玩笑夫妻一辈子睡在一起哪有说分房睡的，可是易经说的嘛，我怎么办呢。
那分房的原因，有原因的，我们壮年的时候，阳盛阴盛的时候，住西北角，阴阳调和，年老力衰以后，要分开来，要养精蓄锐，才会长命百岁，过去是这样子讲的，那你说我不想长命百岁，那你就随便住把。这个看个人嘛。

再来，谦卦之后呢，雷地豫。
这个豫是悦也，顺也，雷地豫，这个豫卦，本身这一卦，承继大有卦还有谦卦这两个只之序。
当一个人什么都大有了，什么都有了，你是天子嘛，像王永庆也是一个天子，事业已经到了一个阶段，之后序卦是谦，谦之后，马上进入雷地豫，进入喜悦之道。为什么易经特别要这样，你看易经从乾为天开始，然后一步步慢慢演进，一个人的兴衰，统统有这个规律，像雷地豫就是喜悦之道。
圣人告诉我们用豫之道，喜悦还要有方法，你不能没事每天在那边喜悦啊，对不对，如果今天开一个公司，当老板，本人40岁，本人从20岁开始就在大公司里面开始干，累积了20年的经验和20年的钱，我40岁开始做生意当老板，表面看上去很合理啊，人各有所长啊，从开始上班第一天开始，每天晚上就在酒吧喝酒，喝到半夜，每天这样子，你愉悦太过了嘛。
历史上到现在，所有的君王，王朝灭亡掉，十之八九都是君王沉迷于酒色，沉迷于欢乐之中，这是不变的道理哦。这是天纪！所以喜悦要有道，你不要没事在喜悦呀，不是说喜不好，喜能伤心啊，你每天在那边喜个半天，心脏不好了，那我们就让你去骑马，受惊嘛，一惊一下，恐一下，心脏就好起来了，所以喜要有喜的方法，这就是我们讲的雷地豫。
那为什么雷处于地为喜悦，人间的喜悦，我们以自然界的象来看的时候，雷处于地上，就是阳，雷是很阳刚性的东西，刚刚从地上生发出来，春天的时候，阳一动的时候，春雷就响了，惊蛰动，草木兴发，因为你的耳朵听不到，你看电视上那种拍摄草木发芽生长的纪录片，有声音的知道吗，整个这样子兴发起来，雷处于地上，万物都是喜悦的，全部是新生的，那是人间最喜悦的东西。就像你妈妈，当你生个小孩子，生个小孩子很痛苦啊，下次再也不生了，等到一抱上小孩子，再生吧！早上想的跟晚上就不一样了。女孩子嘛。
当你看到新生的那一刹那是最喜悦的，所以人世间和天地间是一样的，所以喜悦的时候，要有这种真正的喜悦，所以叫雷出于地，那上面叫做真诚的喜悦呢，雷是动的象，外卦是动，内卦是地，地是什么，地是顺，顺厚，外面动，里面很顺厚，地的厚重，能容纳万物，比如说，我刚才说大有和谦的序卦，我是好几亿的财产，我吃很好的餐，这无所谓啊，我是喜悦嘛，我一个月赚一万块，我吃一餐就两万，你这个动的不悦嘛，懂不懂我的意思。不是真正的喜悦。
所以呢，我常常说，不要去羡慕人家，你有一百亿和我有十万块，我们吃的卤肉饭是一样的，要享受眼前的，不要去人比人，真正最好的是道！所以一个人真正喜悦的象是外动内顺。
你看到在麦当劳里面，你看到一个小孩子跑进来，很天真的在那边跳，他手上拿着钱去买汉堡，外动内顺！这是真正的喜悦哦。你看一个人表面上笑的很苦哈哈，内里面都不是顺，他没有实力，懂不懂我是意思，那外面又想动，这种人最危险了。那现在这种人很多。比如说，我有一百万，我想做一千万的生意，那你跑到股票市场去一看，我教你看，那个眉毛这样子的，扫把眉，眉尾整个散开来的：
 
我们眉毛尾巴呢，有的人是这样，欸，后面曲起来，有没有，
 
狼兄狼弟，狼性之人！
眉尾散的人，野心极大，欲望太高，想一口气就做成。
最好的眉，细细长长的一条：
 
越细越长越好。

这是豫之道。那我们老祖宗，看到古代的圣人呢，看到民心是喜悦的时候，就是知道用豫之道在哪里。
用豫之道的时机在干什么，当你要出兵，出师，建侯之时，你要让百姓帮你打仗，要封侯的时候，一定要顺悦，一定要外动内顺，当你一个国家，对外打仗的时候，是动，部队开出去，全国的百姓都支持你这个举动，这个兵就可以打，知道不知道，所以用豫之道，我们要出兵，封侯，比如说我给这个地方，哎，你去当这个地方的省长，一定要外动内顺！你让他去当省长，内要顺哦，百姓顺，不是你哦，你不是百姓嘛，百姓会同意。这不可以，找一个阴险的人去当省主席，你同意，百姓不同意啊。国家来说，内就是百姓，内顺就是百姓顺。
所以圣人告诉我们，如果要与外争战的时候，一定要有豫的象，才能动，否则招凶之道。这是圣人刚开始用豫的时候最重要的一个观念。
诸位看呢，这个雷地豫哦。在象上面来说，占卜的时候，诸位看：
 
两重山在那边，一个官人在中，一鹿一马，金银数锭，钱一堆。
第一，诸位看，两重山，是不是出啊，出是简写，代表千里阻隔。代表外调。哎倪海厦你看看我会不会调动，一卜这个，调！
第二，官人在中，外出不仕官的象，就是我不当官，本人出来做自由人士，不跟你做官，还有呢，妇人卜到，倪先生你看我先生怎么样，官人就是丈夫，丈夫除外从商，那你看我先生除外从商会不会赚钱，有，有禄有马，但是还是有问题，会有凶事。这个金银数锭，有没有，我们金银都是放在口袋里，怎么会丟在路上，纸做的，金纸银纸做的，所以主的是丧事。此行有凶。
两串钱在地上呢，代表忧心忡忡。
所以，这个卦卜到了，从商的人，一定会赚到钱，但是要慎防凶事！有凶害在身上，所以要提醒她先生，哎呀你除外行商很好，但是要财不露白啊，不然被人家杀死丢在基隆河里，河两边的警察看漂到哪一边。你要谨慎啊。
谦之道，当你盈满了，火天大有，要用谦嘛，懂不懂，你不要用黄金打造的衣服穿在身上，告诉人家你很有钱，被人家干掉了，千岛湖的事情就是这样子嘛。就不知道谦之道。所以我们台湾很多人到大陆去，要先想到自己嘛，你自己不知道谦之道。那你的喜悦就不是真正的悦，你的喜悦就有凶啊。这个喜悦是真正发自内心的，真诚的喜悦哦。
诸君试想，你有没有办法，一天24小时，你这一生，都存活在，当你抱着你的小孩子出身的那一刹那，那种感觉，如果你没有生小孩，没有关系，你初恋的时候，当你看到你最心爱的女朋友，你一牵她的手那一刹那的感觉，你24小时保持这种愉快，有没有办法。当你牵着你心爱的女孩子的手，你会觉得周围的世界变的很美好了。驼背的看起来也很好啊。鸭步是大富哦。意思就是你看到什么都是好就对了。至善至美！诸位，平常心做到极限，就是这样子！这就是极豫之道。有没有什么疑问。
阳宅部分呢，长子居在妈妈的位置。雷地豫。
第一个，有母性，而愿意家室。哪天你看你大儿子奇怪啊，太太不烧菜，儿子来煮。
第二个，婚姻上来说，娶二婚妻，或年长之妻。
第三个，代母位，有缺母的象。
第四个，婚姻会晚。延后；延后多少呢，东是3，妈妈是2，儿子住到妈妈的位置，雷地豫卦，是延后，豫卦是喜悦之道，你看是数字少，实是多，比如他命里面是28岁结婚，加上这个位，虽然少1，其实是加1，因为他会延后。不会那么快结婚。太太年龄会比他大。如果太太不是比他大的话，就是离过婚的。
第五个，事业上面呢，为佐才。比如做参谋顾问，干副手，都干副职，住在妈妈的位置，妈妈是副将嘛。
倪海厦-天纪11（上）
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-26 11:35:24
倪海厦-天纪11

民国50年生，紫微星在子的那张：
 
七年以后，先生有限，当时为了验证，我说小姐我希望看看你小孩子的八字，因为她先生的八字没有，小孩子的八字，我拿出来一看：
 
她是甲戌年生，今年是狗年，那去年1岁，1234567，七岁刚好落什么，父母宫，右弼星，或者是左辅星，单星入守有人的宫，统统主的是孤单，比如说，比如说，右弼星或者左辅星在夫妻宫，主二婚，在兄弟宫也得不到助力，在子女宫也是无子女，落在父母宫，代表父母亲要离散。她妈妈的八字，七年后先生有灾，小孩子的八字，七年后爸爸有灾，了解我的意思吧。
那当时就把这个拿出来看，这个八字为什么要提出来讲，我们后面会介绍很多案例，就是这种格局的人，格局都一样，所谓格局一样，就是紫薇七杀在巳，天机天梁在辰，天相在这边，巨门在这边，武曲贪狼在这边，太阴天同在这边，这个星统统一样，只是宫不一样，有的人命宫在这里，命宫在这里，这里，位置都不一样，但是格都是一样，这是一个很常见的一个格。
像这个，一般小孩子出来命里面带这种灾星的时候，这种廉贞破军是杀星，那有两种状况的杀，第一种，早年的时候，这种武官星进来，代表父母亲要离异，变成独立发展；第二种杀，是她本身的杀，她本身如果有灾星，像这种小孩子，小时候如果善解人意啊，有大人的状态，他本人就有危险。
那这个八字，我们批的时候，我们怎么看，你看她命中会到很多权禄，还有科，这种科权禄坐命的女人啊，有的人是机月同梁，比如说科权禄在天机天梁，和太阳巨门科权禄不太一样。
像这种，她命中有廉破这种武官星，廉破，紫微、七杀，贪狼，都是武官星，像这种女孩子，命中有这杀，武官星都代表个性都很刚，很硬，那很刚很硬，是不是小时候，她父母亲出了事情以后变得很独立自主，我们算命不能讨论人家的因，那样就挖人家的隐私一样，我们只讨论她的结果，她这个人非常的独立自主，然后像这种化科在官禄宫的人，官带也有，这种八字我们算起来，叫做财官双美，为什么，因为武曲贪狼化科，我们官禄宫的官星哦，一定要科甲星，或者是化权星在里面最好。很多人呢，化科的星在官禄宫，就跑去当老师，当教师去了，有的人化权在官禄宫，就去当公务员当主管去了，化禄的星在当官里面就不太好。那如果这个人是掌财权，可以，比如说他是财政部的，本来财星就很大，但是不是他的，央行总裁，财不是他的，当然现在很难讲了哦。
那紫微七杀在财帛呢，本来意思就是说在私人企业自己做事业，那像这种人，到私人企业可不可能，不可能！为什么，她命宫化权化禄，她一定不会屈居人下的。她会自己去做事业。所以她是财官双美。那财帛又有文昌，命宫有文曲，曲昌入命的人呢，不管男女，曲昌入命，都是代表科甲文章盖世，文笔非常好。就像金庸、梵高、贝多芬等，这些都是曲昌入命。文采方面他会声名远播。那男女都一样。
这个曲昌入命，只有一个例外，什么例外，如果这两颗星逢到太阴星的话，就不是所谓的文章盖世，而是才艺盖世。才艺惊人，比如说叶子楣，很有名的电影明星哦。桃花命。但是眼睛似睁未睁，你看那个蠢蛋啊，眼睛睁开来好像没有完全打开。你每天看他好像没有睡饱，那就是笨！
所以我们有睡之前和睡之后。有的人睡觉睡在那里，你打雷他都醒不来，闹钟要放三个才醒来，这种人是愚顽啊。
还有人，醒过来了，眼睛还似睁未睁，这种人是蠢。这两种人，我们不必花时间去教他。根据我是临床，为什么不必教他，因为他不知道他蠢。这就是他之所以蠢的原因，如果知道就好了，知道了就会去改嘛，对不对。所以你讲了半天，他收不到，你们不要浪费时间。
那像这个文曲文昌会到财帛宫，如果她做事业，一定有专业技术专长，所以我们临场看医生律师会计师建筑师都有这种类似的人。诸位要会推理哦。
你说哎，老师怎么推理呢，很简单嘛，老师你说化科才艺就很好了，那如果有一天，这个人化科跟化忌在一起怎么办，有啊，这个忌是杀星啊，这个科就是去杀人，就是屠夫嘛。那个菜场的屠夫就是这样子啊。你要会推理嘛。
你不要老是死板板在那边。对不对，他也是才艺啊，你看那个屠夫，杀鸡杀猪杀的那么好。他都知道哪边有关节，很厉害的。也是一门才艺啊。

像这种八字，迁移宫坐天相擎羊，天相星和擎羊星都落陷，这个人出去外地的话，是死路一条！当然你要给她批外地凶，本地吉！但是这里出现一个问题了，外地和本地，以哪一个为主，以第一个限为主！4-13岁，我们以第一个限为主，所以说，13岁以前，她呆的地方为本地。
我曾经算过一个命，生在意大利，读书在加拿大，长在美国，那到底是哪里的，不要管它，我们就用给第一个限的尾巴，有的人是2-11岁，就以11岁，13岁那年，在哪里，这个地方就是本地。其他的都属于外地。方圆五十里以外的，就属于外地。向这个八字，她如果出去外地，就是死路一条，你如果批出外大利，那不是害人嘛。
还有子女宫是杀星进来的时候，无子！
像这个夫妻宫，坐天钺星，对面是化科，天魁星在丑宫这里，看到没有，她的先生怎么样，跟她同行，会不会看，天钺是科甲星，天魁是科甲星，化科对冲夫妻，有没有，我们看宫要看对面。所以她先生也是专科技术专长，所以很多人，就是医师跟医师结婚，律师跟律师结婚，法官跟法官结婚有没有。
所以这个八字，我们来看的时候，诸位看，好，我们来看红鸾天喜。红鸾星在巳宫，天喜星在亥宫这里，像这个八字哦，给她批婚姻的时候，诸位，我跟你们讲哦，光是照样一个排列布局出来，很多人的八字是这种格哦，我一会介绍几个给你们看，越来越多你看的都是这样子的哦。
我们在24-33的时候，看她的命，千万不要被命绑到，24-33岁她的流年是天钺星，对她本身来说，她24岁大学毕业以后，她对面是化科，出科甲，她这段时间，如果去参加什么专业的招考特考，她一定会上的，金榜题名，对不对，一定会上，然后上了以后，如果去当官，天钺星会受到重用，重用到第二个十年，34-43岁，因为火星嘛，处在不和的状态，所以火大，老子不干了，自己出来做啊，都会这种现象，那她在24-33岁因为统统是吉星来会，没有杀星，那这段时间婚姻就会成哦。不必等到，你不要看外面书写的啊她红鸾星在44-53岁出来，就那段时间结婚，结果人家20几岁结婚你怎么办，所以说，因为她24-33岁十年都是吉，所以她就会有这种现象，那你看24岁就在巳宫这里，第一个流年红鸾星就会进来，所以这个命会比较早婚。早婚的原因是什么，你们可能读不出来，我跟你讲，早婚的原因是父母亲是右弼，因为她早年失掉父亲，七岁的时候失去父亲，所以她希望早婚，有个男人来照顾她，这是先天上就会有这种现象。这个有没有问题。
所以说戌宫这里右弼星进来，我们就可以肯定到，然后注意看，化忌在哪里？一个是在朋友宫，你表面上批她跟朋友合伙做生意到头来朋友变仇人，对不对，第二个，表面是照样批，里面，批到深入是不是太阳化忌，一个小孩子的太阳是谁，爸爸，跟爸爸会相克，再一看父母宫是右弼，有没有，这是灾星。那我们就知道，她的父母亲会离散，离散有两种，一种是生离，一种是死别，可是她妈妈那里显示出来是死别，这都可以推理出来，这是光是在命上面在推理。
所以小孩子的命，要会看。
***************************************************************
这个命呢，这个是她的命盘，这是她住的阳宅。
 
 
这个八字就叫什么，巨日会命！巨门太阳会命。叫做巨日格！一般来说，女人拿到巨日格主偏房，男人拿到巨日格呢，大富、大贵！这个不一样啊。你说老师为什么会是这样子。有原因的。因为女人拿到这个巨门太吵了嘛，受不了，后来只要做偏房了，那男人拿到巨日格很好啊，很会讲话啊，能言善道啊，名嘴啊。所以这个男人女人不一样哦。所以女人讲话人家觉得唠叨啰嗦，男人讲话是名嘴。这不太公平。我替女人抱不平。不过我临床上看女孩子就是这样子，自己害自己是偏房，懂不懂，自己害到自己。
像这种巨日格的人，命坐禄的人，一辈子用不完的钱，你一看，不要看她的，命带禄的人一辈子用不完的钱。这个生下来就要有钱。所以你的命宫要是在旁边，就差一点了。上一张就是，同样的格，落到兄弟宫去了。宫一变就不一样了。
那这个格呢，巨日格，本来就是偏房命了，再加上事业上是化权，禄存，我们的禄存是禄，化禄也是禄，而且这个八字，是巨日格，而且权禄相逢，一定会自己做事业当老板。
先天的格就是这样子，你别管她权是不是在官禄宫，那都不重要的。
先天上面，这种八字的人呢，诸位，命格在巳宫，是早上9点到11点，很热，太阳又居在这里，很燥热的命，诸位哦，我们要木火土金水来分，五种。
木形的人呢，瘦瘦干干的，那越干越好，那十二生肖里面，最干的就是猴子，如果你是木形的人，你又是猴子，你长得又像猴子，又是属猴，那是成格了，那是大猴子了，我们王永庆就是这样子，你来告我没关系。
有的人呢，还有我们李/总-统也是木形的，瘦瘦高高的，木形人比较黑。
火形的人，比较尖，头发尖尖的，头发是那种黄，脸上没肉，皮包骨，很亮，王森就是这样子。
那这个火形的人呢，男人是发武将的，女人呢，发餐饮业。火的东西，餐厅饭店吃的东西，加热以后卖出去都是属于火。我跟诸位介绍过土金水水木火五种形的人。这是火局的人。
然后你看她的流年，她5-14,15-24,25-34，流年是不是一直往这边走，这个方向是属于木的方向，对不对，我们说木火金水，旁边四个角是土嘛，她是不是一直往木的方向走，木的话，像服装、杂志、建筑啊，建材这种是属于木的东西，这是事业上面，我们来看她。
所以这个人，她的事业出来，权禄都会到，她一定会自己做事业当老板，做事业当老板，会有两种，一种是火方面的，一种是木方面的。
那我们看她的朋友，哇，她的朋友化禄，看到没有，这里都是财星，所以她不但可以自己做，跟人家合伙还很好，那命里面是这样子的人，她就会找到这样子的人来合伙，然后赚到钱，你知不知道。如果你的朋友宫是小人，你就要注意了，一般来说，你的小人星落在你的朋友宫，那你就是正人君子了，为什么，因为你的朋友恨你，你如果跑出来，怎么好人坏人都说你好，那你是什么咖，你一天到晚在做人嘛。
那这种呢，她是兄弟、朋友，都是大吉。六亲方面对她帮助很大哦。
那父母宫是破军没错，如果破军入陷入暗的话，破军主散，可是破军星是在午时，看到没有，午时的英星入庙，加吉! 所以她能承受她父亲的祖业下来。酉宫太阴星又化权，妈妈又对她很好，妈妈又她权，所以她权禄很旺，生来就是这样子。
那这个儿子是七杀星，七杀星代表一个儿子，但是这个儿子有天马星，将来会远离她，离她很远，那到底为什么离她很远，我们讲，七杀朝斗，紫府坐垣的话，是武将啊！武官啊，所以她儿子将来是武贵。军人警察法官外交官，都是这种人，所以她会有儿子，然后将来她儿子跟她聚少散多，一定是这种象。
那女孩子，有太阳巨门的人呢，有两种，巨门太阳如果是同宫的时候，人会长得比较娇小玲珑，对宫的时候，比较长隆肥胖，所以你看那个相书上写，宫分开来的时候比较壮大，巨门太阳两个同宫的时候，就是女孩子长得很漂亮哦。像这个就比较肥胖了，笑起来眼睛都看不到啊。眼睛看不到聪明哦，眼睛最好越细越长越看不到越厉害。那种人笑起来眼睛还是很大，不太好。
那这个八字，现在为什么要跟诸位提出来：
第一个，诸位看，她的夫妻宫，这个夫妻宫是天同跟文昌，你看看，一个女人的命，居然拿到太阳啊，那先生是不是比她差，命上面看她先生太差了嘛，那就会变成半吊子，好的嘛看她，条件很好的男人看到她，不太喜欢她，为什么，不需要她啊，不需要你这个事业，不需要你这个女孩子那么会赚钱，我自己可以发展。那条件不好的，需要仰赖她的，就会进来。红鸾星在25-34，她红鸾星会动，因为是天同文昌吉星会，懂不懂我的意思，对面又没有杀星，然后，太阴星进来，会过来的时候，太阴会上了天喜，红鸾在这边，天喜一定在对宫这边，那一个解释呢，就是她的婚姻呢，受到她妈妈的左右，妈妈也同意她结婚了，知道她要结婚了，我们看看她的流年，37年是子年，属老鼠的，1,13,25,37，戌宫，诸位看26跟32岁，两个流年，那她25-34大运红鸾星，25岁开始走红鸾星到了，26岁第一个流年就是她逢到天喜星，天喜红鸾都会到了，26岁就会结婚，因为没有杀星，知道吧，没有杀星就会结婚，可是一结婚的时候，我们算命看红鸾星，有个过限，什么叫过限呢？因为她的福德宫是化忌的，女人的福德宫代表一生的福禄，也可以代表她的夫妻。25岁26岁在这边，25岁一结婚，26,27,28，就要过福德宫的限，就是化忌，所以如果她二十六岁结婚，婚姻就只有两年，所以我们过去算命，先不要管阳宅，过去算命的时候，哎呀小姐，你26岁不要结婚，32岁再结婚比较好。了解吧，这是算命的方法，那算命的方法消极啊，不行，我要结婚，我不能因为你算命的讲不结婚我就不结婚，ok，那你跟她打赌，你结婚两年以后离婚，她也真的两年以后离婚，过来找你，倪先生你算得很准我离婚了，我请问你，对事情有什么帮助吗，这不是我们算命的本意嘛。算命如果是这样子，就没有意思了，懂吗，现在外面人家算命的都是这样子。
那她还更惨，为什么，因为她26岁一结婚，27岁她本宫是南北斗星君，对面是什么，子女，有没有，她会生儿子以后离婚，你看看，好累哦。如果晚一点还好嘛。了解吧，离婚后，结果生了小孩再离婚。这个比较麻烦。
那这个女孩子，太强了，不容易遇到好人，那遇到好的，人家又看不上她，如果她是巨门、太阳同宫在一起的话，就会喜欢她，她分开来了，知道不知道，分开来，这种命就是男人命女人身，我给这个一个特别名词，叫做雌雄同体。就是你不需要男的嘛，男的看到你也不会喜欢。就是这样子。可是做事业很强，非常的厉害。
那由于婚姻不好呢，那进入29岁，你看，读图啊，因为离婚啊，本来刚开始不用工作啊，家境很好，妈妈也同意，很愉快啊，27岁有田宅啊，结婚了还有房子分到了，很好啊，结果她28岁一离婚，她发现自己一无所有，从此她不相信男人，开始29岁在那边拼命的辛苦成家，学习到很多经验，对面化科，学到很多专业技术专长，29岁正好在南方午宫上，进入她的大运，她一定取走火方面去做事情，然后30岁开始发，这时候开始进入她自己的流年，变成这样子，所以这个小姐如果是25岁来找我们算，跟30岁来找我们算，结果不一样。
更何况她今年来找我们算，今年是47岁，那47岁来算的话，就更简单了：
第一个，无法享夫福。一辈子没有办法享到夫福，小姐，你跟结了婚的男人在一起好了。
第二个，一子送终。这两句话是相同的嘛。对不对，如果没有儿子，只有女儿，你叫半子送终。一子就是从27岁来的。

这个人田宅宫是南北斗星君，像田宅宫有吉星来会，就是越置越旺。所以她除了有祖业承受以外，她自己也会购置资产。
你看她25-34年，十年中间，已经开始很顺了，你看过了30,31,32,33,34，看到没有，全部是吉星。赚很多钱，事业很顺利。
然后进入35-44的时候，你看哦，还有一个问题，32岁那年呢，她的命上有红鸾星进来，可是她26岁结婚，28岁离婚，32岁进来红鸾星的时候，有一个条件，除非她住东南角，结果她阳宅一拿出来，住西北角。
 
她很好玩，离婚后住西北角，应该刚结婚就要去住西北角，她是离婚了再去住西北角，这个西北角一住进去，这个西北角是父亲的位置，母代父职，完了，终生不嫁。所以32岁红鸾星也不必算了。懂不懂我的意思。不用算了，我问她小姐你这个房子住了几年，哦我住了十几年了，完了，毁了毁了，你懂不懂我的意思。她不知道你的意思啊。我说你为什么取住这个房子，因为这个房子离夜市很近啊，晚上可以去逛夜市，所以一般客户跟你讲因为为什么住这里，都是形，懂不懂我的意思，她的原因很好玩哦，然后你听完她的原因，你就会发现命也，她命是照样，她就住这样的房子，就把她塑造成这样子。
她儿子住在南边，所以她儿子并不在这个房子里面怀孕生的，所以她肯定是离婚以后在进来住的，然后住西北角啊，地天泰，如果她当年离婚了，没有生孩子的话，就不是地天泰哦，因为没有叫她妈妈，一叫她妈妈，象出现了，象只有一次，象一出现你就要住西北，或者西南，所以上帝对于女人就是西北西南都可以住啊。你住西南也可以用你的名字，住西北也可以用你的名字，上帝对女人特别好，因为女人功高至伟。这是先天。
那你看她的流年，一直走下去，统统是孤单的。有没有问题这个。
如果带着小孩子，看你要不要再婚，这是运帮她改的哦，像我们刚才讲的天文地理同参，就告诉她，47岁以前发生了哪些事情，懂不懂，要加减嘛。如果她没有画阳宅给你，你会误判她会32岁结婚，懂不懂我的意思。可是阳宅一给你，就可以肯定不会再婚了！
所以我的意思就是告诉你，天文地理要同看，要不然同时间生的人难道都一样啊。
所以我们厉害到什么地方，你告诉我们你想要什么，如果你要再婚，你要带着个儿子要再婚，还有你一个人要再婚，这两个状况不一样。
你如果没有孩子，你要再婚，你要去住东南！
如果你有小孩子，你要再婚，那东南角不好！住西南！让你回到妈妈的位置。可是如果你有了孩子，不管是男的女的，你一去就住在西北的话，象就出现了，懂不懂，象出现了，就是你住西北，你是妈妈也是爸爸，那你就不需要爸爸了，就不会再结婚了，有再好的对象也不会再结婚。
那等你哪天想通了，想再结婚好了，回到西南去住就可以结婚了。那如果你的儿子不在这个物业里面呢，儿子没有跟你住在一起，去住东南！儿子只要进入这个房子里面，一叫你，象就要出现。
所以，象很厉害，象可以预知很多事情，化解很多事情。所以有人每年过年前的时候，一到过年，他就到医院、法院走一走，让他的象出现，知不知道，所以我们肯定看完录影带我要去走一趟，比较安全一点，让象出现。家里面做个头七，对不对。不知道什么结果。

前面还有介绍给你们一个案例，83年这个案例：
 
我忘了提醒一下，这也是关系到夫妻的事情。刚刚讲这个案例，福德宫在下面，对不对，右下角天府星是不是，如果是命宫在这里呢，很多人命宫在这里哦，命宫在这里，夫妻宫就是廉破，看到没有，变成他的命宫是天府，对面是紫薇七杀，他夫妻宫是廉破，那种，我刚才讲的换过来那种八字的格哦，就叫做夫妻死别的格。那本人批过不止三十个。现在也有一两个在我手上，我让他赶快去化解掉。那前面的来找我批的，都是已经死了才来找我，有的太太是开刀死的，有的跳河死的，反正都是死掉了。
所以夫妻宫如果遇到了廉破，这种杀星进来的话，都是主夫妻死别。
****************************************************************
诸位注意看：
 
诸位注意看，命里面哦，你先不要看他什么宫，不要看他什么星什么星，我们一般算命，第一个要看科权禄忌。四化星，这个命什么都没有，只有什么，科！怎么样，肯定，我们帮他算命的时候，这种八字呢，叫做因科而禄。靠专科技术专长来赚钱。自由业的人。
这里第一个重点，注意看，身在财帛，他势必一定到私人企业去做事情。有的人，身在官禄宫，他势必会去当官。
这个人势必会去从商，身在财帛的意思。
有的人身在迁移，他势必会去外地。
如果他只是迁移宫，化科，身宫没有在迁移，代表他会到外地去读书，拿到学位，但是工作会回到本地来。
有的人，身宫在迁移宫，他出去外地读书，一去就有去无回了，那诸位以后有机会到美国去的话，把很多中国留学生的八字拿来看，我想大概都是这样子。台湾还比较少，中国肯定是这样子。

那子女啊，你看这个子女宫，一看就知道了，无子！这个你要再批儿子，你就可以回家了，不用学了，这个没有办法。
先说这个疾厄，辰宫，胃，这个有没有问题。
还有什么，肺，疾厄宫本身是陀罗杀星进来的时候，这个人势必死在身体的疾病上面，一定是血光啊。
算命上面，有两颗星是开刀的，一个是陀罗，一个是擎羊，两颗星，都会见血光。
那这个八字，好玩在哪里？
第一个，我看看，他是巳年，属蛇，25在未这边，26,27,28岁，28岁在戌宫，红鸾星在这里，天喜星在对面，前面就跟诸位讲过了，这个红鸾星，还有天喜星，正常交会的时候，红鸾、天喜在命宫，或者在夫妻宫，都很好，那这个红鸾星天喜交会在什么，子女宫，25,26,27，28岁那年红鸾星进来，对面是子女宫，即使是化忌哦，他都势必要结婚。
可是一结婚，那个夫妻宫实在太差了，不管男命女命，夫妻宫是这两颗星，廉贞贪狼，或者是廉贞破军啊，廉贞七杀没有关系，廉贪或廉破，非生离就是死别啊。看到现在就没有例外的。
那如果你的命是照样的话，你要特别小心，很惨，那要赶快去改阳宅，阳宅如果改上去，改不过来的话，就用人间道去改，那对方是比较愚劣的人，愚顽的人，或者是蠢，人间道就不要用了。没有用，那你想办法只有一条路，赶快脱离苦海。

异曲同工之妙的是朋友宫，朋友宫化禄，只要朋友宫化禄大家话，合伙一定大利。这个人很会做人。
那第一个，这个人婚姻28岁，一年就离婚了，离婚了以后，这个亥宫29岁就会离婚，30子宫，31丑宫，32寅宫，33卯宫，34岁辰宫，34岁呢怎么样，红鸾星又进来了，因为刚好34岁这个红鸾星入子女宫，还是会再结婚，那逢到化忌，只是说逢到的太太也是二婚的。所以一个男人的命，如果是太阴星化忌，一个是婆媳不和，娶回来的媳妇一定跟妈妈处不来，还有，太太本身有二婚的。太阴星化忌，都是照样解释。
那这个人哦，过去我们算命，这种八字，过去那种算命先生，拿到这种八字，如果来合八字，合婚，你看算命先生怎么讲，八字拿起来，做妈妈的，或者是做丈母娘的，为了挑一个好女婿啊，就去合婚，合婚一看，这个算命先生跟丈母娘讲，你这个女儿，不要嫁给他，这叫做克妻命，谁嫁给他谁倒霉，这个人什么时候结婚比较好，43岁以后他不克妻了，42岁以前统统克妻，你看，都是灾星嘛，这就是按命的形上批的。并没有错哦，错在哪里，他把克误解了，懂不懂。误解了这个克，就对人产生了批判，其实这个克不是说克死那个意思，这个克是感情好，那可能源于他太重感情了，可是妻不贤，两个人还是散掉了，没有办法，像天相入命的人，很好啊，对宫化科，又会读书的，怎么会不好呢，那个财帛宫又是禄存星，善于理财，鼻孔都看不到，诸位到哪里去找这样的铁公鸡啊，对不对，那这种人也很可怜，为什么，陀罗星进来疾厄宫，大限就进来了。
我们命格上面，单星独守，羊陀火铃空劫，单星独守那个十年大运的时候，你不要管未来十年，那只是一种算死限的方法，你一颗星守在命里面的时候，那颗星就很凶了。我讲过，杀星一定要有吉星来化解才行，这个本宫没有吉星，对面不用看他了，本宫没有吉星，53-62就有大限。那陀罗星在疾厄宫，疾厄宫呢，我们不要把它当成宫看，把它当成星看，53-62值守的太岁是疾厄，53-62影响他最大的就是疾厄。
那他33-42影响他最大的是红鸾婚姻，太阴妈妈，太太影响最大。
那43-52事业会最好，影响他最大的是财帛。
53-62影响最大的是疾厄。会不会看这个，这是大限，这个陀罗星进来就是大限。那你看流年呢，未宫49,50申，51酉，52戌，53亥，54子，55丑，56寅，56岁是不是刚好落同宫，所以56岁大小二限逢到，我们算寿险有很多种方法，这是一种。懂不懂我的意思。
那你现在陀罗你就会了，擎羊你就不会了，天空地劫你就不会了？不行，还有火星铃星。
这是一种限。
然后，所有的星，其他的星都可以解厄制化，唯有一颗星，诸位要注意，这个天府星很特异哦。所有的吉星里面，只有天府星不能解厄制化。所以很多人的流年逢到天府星，就死掉了。所以天府星不能解厄制化的。所以天府星在我们八字上来说的话，他是一个库星，府库嘛。就是会聚财，那这个人本来就有禄存，很会赚钱，聚财你看看，但是这个不能解厄制化，所以，即使这个天府星落到疾厄宫这里，这个陀罗还是照杀还是照杀，反而一定会杀，为什么，吉处藏凶！所以我看到吉处藏凶的时候，往往他发生的凶事，致命的大限，都是他参加好好的宴会，或者去郊游啊，旅行啊，或者是很好的事情去的，那还有的天府星落陷的人，年龄大了也死掉，为什么，因为我去做体检，身体很好啊，我今天八九十岁，本来什么病都没有了，对不对，子女很孝顺我啊，叫爸爸常常去医院检查身体好不好，我不去检，检出来一堆毛病，因为年龄大的人，体弱抵抗力弱嘛，医院病毒最多的就在医院，结果当时检查出来，报告没有，然后检查完了，在家里不舒服了，对不对，然后什么伤害感染等等都来了，就是你的孝顺想办法让他死得快。
所以，一般来说，我们批这种八字的时候，我们看他的重点，就是婚姻，跟疾厄，其他的没有什么。
那如果要改他，像他来找我们，是30岁，如果要改他，像25,26,27,28,29,30，那之前的事情是不是已经发生了，来不及了，对不对，之后的事情告诉他，我教你们看之后的事情。
第一个，他没有子女，需要改变他的婚姻，不是很难的事情。
如果今年30岁，帮他改，他明年31岁，本身是化科，哦，今年他来找我们，30岁在子宫这里，他今年值令的太岁星，值令的流年是什么，是朋友，所以他第一个问题，他就会问你，哎，倪先生请问你，我今天跟朋友合伙好不好，好！赚钱！那我今年有参加考试好不好？不好，明年最好。这个会看吗。那我的婚姻现在不好，那我要什么时候结婚比较好？先生，如果按照你的命算，你还会再结婚，结婚还是凶，这里有AB两种，很多人哦，被我改了A，B就没有改。
就是婚前的时候，他听我的。他本来没有婚姻，结果我们帮他改了以后，他结婚了，一结婚喜事一冲，头脑就忘掉了，他忘掉了要回去住西北。结果我帮了他忙，还害了他。
如果这个男孩子，30岁来找我们，我们改住东宫，会进入31岁，为什么，因为他前面还是会有婚姻的问题，感情很重，那这个人，天相星入命的男孩子，一定长得瘦瘦高高的，对面 又化科，文采又好，人又长得很帅，女朋友很多，结婚随时可以，那如果我们今年30岁改东宫的时候，一改，他刚好一年，刚好31岁结婚，就不按照命走了，按照运走了。31岁一结婚，太太进来是紫薇破军化科，你可以跟他说，你太太跟你同行的人，想法都相同，也是瘦瘦高高的，也是专科技术专长，将来在事业上帮助很大，可是先生你一定要记得哦，我帮你改了，31岁会结婚，可是你婚后一定要去住西北，如果没有住西北的话，就按照命走了，按照命走的话，32寅，33卯，34辰，结果34岁又离婚掉了，很多人是这样子啊。婚前注意到了，婚后就忘掉了，所以你要一再提醒他，才可以。
这个有没有问题。
相上面来看的时候，上停，额头，眉毛，眼睛，鼻子，从这一段，鼻子这一段，如果上停，这是中停，如果上停、中停比较长，下巴比较短，这是正常，最好的相，是三停相等。上上的相，如果下停太短，这个人的下巴呢，怎么搞得，这边很长，下巴只有一点点，
 
下停太短了，晚年不好，限在就在这个时候，他的限就在这个时候，53-62。就是晚年寿命会比较短。像这个八字，相上面，和命上面，一看疾厄宫我们就知道，他一定是健康有问题，有的人是车祸死掉，像刚才讲的廉贞破军在这里，像这种廉贞贪狼，都是横祸，灾星，那本身他自己是病灾而亡，因为病灾而亡。
有没有疑问？这里面，如果要批过去，诸位我教你怎么批，因为过去的东西很多。客户会让你批过去，批过去不难，因为过去有很多东西，你帮他算命，给他批重点就好了，就是最严重的事情。
诸位看哦，我们先不要管他未来如何，他今年30岁啊，在子啊，居然还坐在你面前，有没有，23-32是廉贞贪狼，杀星，后面是化忌，对于23-32岁来说，未来十年没有大运，大限就在前十年，对不对，结果他现在30岁，应该在29岁就买单了，对不对，29岁那年，是不是廉破对冲，有没有，最凶！那以灾星来说，这里是天马星，对面是廉贞贪狼落陷，像这种一定是凶事、横祸。哎，他怎么还坐在你面前呢。那你就告诉他，你不要说他死了，人家还坐你面前，不能睁眼说瞎话，你说先生你去年有大意外大横祸，你讲完了，他一听就吓一跳了，这是一个重点。
还有呢，13-22岁，这段时间，巨门星进来，在读书这段时间，逢到巨门，文昌星也有，但是逢到巨门，不管巨门星是入庙，还是落陷，都代表是非很多，所以他在读国中高中期间交友一定不慎，常常进出警察局，如果落陷的话，就是常常进出牢狱。就出来了。
所以我们算命看到巨门的时候，落陷是在牢里面，入庙的话，是是非纠纷，在这段时间中间，你如果巨门是晚来，43-52来巨门，然后你的命宫又是化科，像这种化科的，那你当老师的话，那你会干到校长，如果是巨门星入庙，对不对，那如果你当老师，巨门星入陷，老师也会坐牢嘛。对啊，很多校长收回扣去坐牢啊。
这就是我们八字上的加减。
那你们知不知道，这个人一来，一看，哎，你坐过牢，你怎么知道，但是有人在的时候，不要讲啊，他一个人到我面前，我说哎你坐过牢，他一听会吓一跳啊，他说那我怎么办，你听我的话就不会坐牢啊，这样他才会听啊。听懂我的意思吧。
坐过牢的人呢：
第一个，印堂啊，有黑点；第二个，目带凶光；
人啊，印堂这边，中间这块，上面这块东西，发红色的时候，代表犯到官符，正在进行中，那整个印黑黑的，好像早上起来没有洗过脸，是坐在牢中。从牢房出来的人，那个晦暗的气色没有，但是黑点还在那个地方。
目露凶光，这个凶光呢，出来好像每个人都欠我五百万一样，男女都不好，女人有这种目露凶光，背后老喜欢指指点点，背后讲人家坏话的人，这凶呢，不是那个，是目白，珠小，眼睛张开来，很大，珠子很小，眼睛很大，坐过牢。这种都是坐过牢狱之灾。
你知道为什么？因为他坐在牢房里面，旁边都是坏人啊，他会求自保，对不对，他就必须很凶啊，日久就成习惯了，然后出来以后，他以为还在牢房里面，还在防人，懂不懂我的意思，就是相还在那边。
上次我就碰到一个，为什么我们要知道这个，这个预教于众哦，妈妈带个儿子来，我一看，哎，你刚出来啊，他哆嗦一下，你不听我的话还会进去哦，把他吓死了，他说我不要再进去了，那很简单，听你妈妈的就不会再进去，他妈妈就说你看吧，就是你不听我的才进去。你这样连起来了没有。
你们也会读图，很简单嘛，哪个妈妈愿意儿子去坐牢的。我家开杂货店，我家儿子来帮我经营，送送货，他就是不听，去交朋友交了一大堆酒色财气的朋友，然后后来就去坐牢了。对不对？这是牢狱之灾。
那你不要看错了哦，人家这边还是红赤的，你就说你在坐牢，人家站在你面前，红赤代表官司正在进行，那到山根这里红赤的话，痔疮，不要乱讲啊，你把这个痔疮讲成牢狱之灾。
倪海厦-天纪12（上）
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-26 11:37:35
倪海厦-天纪12（斗数部分）

我跟诸位提出这个八字，一定有原因的。
 
像这样的八字，如果你的兄弟姐妹，尤其是姐妹有拿到，后者是小孩子。生个女儿，发现她是这样子，开始就要注意。
首先我们复习一下前面介绍的，注意各位，化忌来冲命，命中没有吉星的时候，化忌只要对冲命，这个我们已经叫做半空折翅，半空折翅以40岁为一个界限，40岁之前，这个是所谓的半空折翅。
那女孩子拿到这种命，我们女孩子，巨日格，巨门太阳坐命的人哦，特别要注意，像她这个是反背的，太阳星陷地在亥时，命宫刚好在这里，那这个人呢，他的小限在这里，1岁在未宫这里，女孩子是逆转，她是酉年，是属鸡的，
 
那你如果是巨日格，属鸡的，更麻烦了。因为鸡本来就是多是非口舌的，你看那个周围吵架的，都是属鸡的。那逆转，1岁，2岁，3岁，3岁的时候，第一个化忌就来冲太阳星，这个父母宫有廉贞、破军，有杀星在父母，代表父母会离散，那离散的时候，看他太阳是陷地，这个太阴星化禄，代表她从小就是母亲来抚养她的，妈妈在抚养她，我们呢，看相。相上面有两种状况：
第一个，日角陷，主丧父，月角呢，主丧母。
第二个地方在哪里看，如果你看日月角都是挺起来的时候，有时候一个人的官运很好的时候，日月角会挺起来，看眉毛，如果左眉主父亲，右眉主母亲，高者先丧，什么叫做高者先丧。
有个人在你面前，哎，奇怪，这个人，这个眉毛高，这个眉毛矮一点，眼睛是一样的。
 
高眉，这边是妈妈，这边是父亲，就是高的眉先走，懂不懂，所以这个眉毛比较高，代表妈妈先不在，左边的眉毛比较高，代表父亲先不在。
那两眉都很高了，代表没有后顾之忧了。所以你看很多当官的两个眉抬起来，就是都没有了。
当然，我们前面介绍了，如果你一个眼高一个眼低，然后两个眉毛又不想等，这种人是庶出。这样看父母亲就看的很清楚，那八字看这个太阳陷地也能看得到，这是第一个我们要注意的。
第二个，这种八字的格，还有第二个解释，就是这个人呢，女孩子的命，但是拿到男人的格，所以一辈子要像男人那样的辛劳，所以巨日格的人，她的命一定主偏房。你先不用看她，她这个命本来就属于偏房格。
所以这个八字早年要丧父，14-23岁进入破军星，破军星代表一个人就很辛苦了，这个时候要出来做事啊，工作了，所以这个人读书一定读的不多，就开始工作，那跟她的母亲呢两人相依为命，那24-33岁这段时间，化科，化科代表读书，真正化科最好的时候，读书的时间是14-23岁这段时间最好，结果这段时间没有化科，因为对面是化禄，禄存啊，变成24-33化科，所以这个化科变成什么，后来的空中大学，或者是她到社会上来学习到专业技术专长，学习到专业的东西，所以24-33岁，她因为是化科，33岁还是在帮人做领固定的薪水。那进入34-43，南北斗星君来会，统统吉星来会，代表34-43岁，她自己会自己做事业当老板，然后她的事业会非常的顺，你看，因为她在44-53岁进入事业宫，如果太阴星没有化禄，在事业宫，讲的是官禄，如果没有化禄就当官，有化禄就从商，这个贪狼也是横财星，那她连续三十年都是从商，事业会很好，这是她是事业，做生意。
那子女很简单，七杀，她就一个儿子在旁边。
那第一次，诸位看，第一个限，我们看她的红鸾天喜在哪里，天喜在子，红鸾在午，这个婚姻，14-23，早年天喜红鸾星就来会，所以第一次婚姻她会比较早，为什么，因为她没有父亲的依靠，比较想早点成家，没有安全感，那诸位到这个巳这里要注意看了。如果14-23的红鸾星会动的话，25,24,23,23在夫妻宫这边，22,21,20，会到天喜星的时候，没有会，没有会到，为什么，因为20岁那年有天喜星会到，但是因为太阳星还是不亮，隔年的，两年，我们要看会不会结婚，一定要看隔年，所以说，她本身14-23岁本身有天喜红鸾来会，可是她在20岁就结婚，在婚姻来说并不是很好，有一种办法会结婚，就是父母亲都在，会push她结婚她就会结婚，但是这个婚姻一定会有问题，不可以。
所以我们平常看婚姻看限的时候，怎么算呢，一个，你在进入34-43岁之间的时候，吉星统统来会的时候，再来结婚。
24-33岁，是在福德，女孩子的福德代表婚姻，你看在33岁以前，都是是非多，你看都是是非星，你看巳宫是巨门星，不要结婚，比较好，所以她在34-43岁结婚的话，她才会好，可是你要找到，机会只有一次哦，她不会说结婚之前来找你，她一定是结婚后，很多人常常都是发生问题才来找我们的，这个时候，象已经出现了，她已经结婚离了婚了，这个时候我要帮她去改的时候，很难哦，很难，因为她本来就是偏房命，如果她的命本来是正房，正房离婚以后，再嫁也还是正房，那这种是属于偏房命，偏房命她第一次机会会有，会有结婚，那结了婚就会离。
所以第一次你看她14-23岁，天喜星来会，但是因为天喜星逢破军，所以这一次婚姻不会成，有对象，但是不会成，吉星来会，一定要有好的星，破军星在里面，不会成的，那第一次婚姻，26岁在午宫，廉贞天相禄存，代表说各方面的机会都来了，她26岁会结婚，这个26岁结婚，很快速哦，一结婚就生小孩，子女会非常好，一结婚以后，27岁就完蛋了，她结婚才一年，真的是一年，那完蛋了，原因是什么，所以注定是偏房命，她结了婚之后，第二年，陀罗星进来，这个巨门化忌，巨门代表是非官司啊，她27岁的时候犯了官符，被陀罗，受到别人的拖累，陷入官司是非纠纷，然后先生呢不谅解她，跟他离散。为什么不谅解她，因为这个女孩子，这种太阳星落陷的人，这种个性的人，我常常形容说，是指着晚上的星星说是太阳，怎么会把月亮看成太阳，应该是月亮的时间嘛，脾气很刚强很固执，又带火星，又很拗！
好了，她离婚的原因，大家可以推理，她的先生很好，可是一定是她先生告诉她，不要相信，可是她不信邪，她一定要去做，结果官非是非，离婚了，散掉了。那如果做了以后，受人家拖累，有官司是非，她听先生的话还好，可是她犯了，还死不承认哦，结果害到自己，哦，我们要迷途知返，那她迷途不知返，所以很多命是偏房的人，是自己把自己害成偏房啊。
根据我的经验，她的个性使然，她的作为使然，造成她成为偏房，她偏不要偏不要，造成她自己成为偏房。因为偏不要就是她是个性。
这是第一次红鸾星。
这个八字来说，她来找我们看的时候，今年38岁，在午宫这里，明年39，这个八字，40岁之前有大限，39岁是巨门星化忌，对面是太阳落陷，这是太阳星落陷，这是一个煞星，在限上面来说，在寿命上来说的话，太阳入陷地就代表眼睛闭起来了，看不到了，那她是在申宫那年来找我们算的，刚好来问我问题，我说小姐，到我面前，我来看一下相，诸位把那个人相拿出来看，35-40岁这六年呢，走的是眼运，眼的运道，眼呢，善眼柔和，有一种呢，凶眼，看起来很凶，出来好像人人欠她五百万一样，很凶的眼睛，主恶死。那个小姐来，我一看，这个时候，39岁，要看眼睛，一看她的眼睛，很善，很柔和，代表说，她这个灾会因为她一念之辞，退让的结果，不然的话，她39岁遇到这个，可能一个车祸都会有致命，为什么，她跟人家干起来，结果被杀掉了，对不对，被他杀的原因，可能是跟他撞车结果他是通缉犯，她要叫警察来，他说开玩笑你叫警察来我就把你干掉，好了，她没有让！她眼睛有善，有善的话，这个灾可以避，如果眼睛有凶的话，凶的话，就是看起来很有凶光，眼睛是闪烁的，比较很可怕，好像要杀人一样，这种是恶死，就是横死非命。
那她的眼睛没有凶，我就知道，这个人呢，很可能是官司是否而已，那再一看她的阳宅，她刚好主西南角，反过来，她现在眼睛之所以会变成这样子，也就是因为阳宅帮她养成的，坤为地，是世间至柔至阴的一个德性，地的厚德，所以才把她的个性改掉，否则的话，她这种个性啊，我告诉你，你如果娶到一个太太是这样的，或者是生个女儿是这样子，我跟你讲，你就准备抄家，不会把你这个做爸爸的气死都很难啊。所以地的厚德帮她改过来，所以我一看她住西南角，心里就安了，再一看她眼睛，善，所以知道她不会有事情的。眼睛呢，要柔，要有威，不要有凶。那个凶不好。这是我跟诸位提出来，这个事情还没有发生，我们静观其变。
还有一个偏房的地方可以看到，这个朋友宫，贪狼星，这个贪狼是桃花星，落在朋友宫，所以这有两个解释，她做生意的话，有合伙的朋友很多；合伙的男性居多，然后她跟人家同居在一起，一定是这样的结果，所以她的合伙人也就是她的同居男友也就是她的不正名的先生。没有名分的先生。
***************************************************************
我们批八字的时候，科权禄忌要先圈起来。
 
像这个命的人，诸位看，看六亲，看兄弟和父母，兄弟宫化忌，父母宫是吉星落陷，对面是廉贞破军，有没有，这种八字就叫做六亲不靠，靠不了六亲，有的人兄弟很强，父母很旺，可是靠不了六亲，灾星都在六亲方面，所以她要辛苦独立成家，这种命的女孩子呢，也是巨门太阳，看到没有，诸位只要看到这种，就可以把她批为偏房命了，你说老师怎么你老师喜欢批偏房命，那正房很好的就不用批了嘛。
那告诉诸位重点是：
第一个，命里面，什么都没有，只有一个化科进来，看到没有，四化星来说，只有化科进来，像这种人，她有几种，自由业，医师律师会计师建筑师，还有呢，老师，老师也是化科。所以这个一定是有专业技术专长，才艺出众的一种人。
那像这个兄弟宫有化忌的话，这里还特别要注意这里有一个天刑，天刑代表是非官司刑克，有两个解释，第一个，兄弟宫化忌代表夭折，兄弟夭折可以从眉毛里看出来，一个人左边的眉毛呢，代表兄弟，右边的眉毛代表姐妹，眉毛中间有痣，在相上面，叫做草里藏珠，是兄弟大贵。贵格，那有痣露在外面，没有藏在眉毛里，那就主兄弟夭折，还有呢，眉毛断掉了，断眉，兄弟有夭折。那种乱眉，长得乱七八糟，扭来扭曲去的，兄弟有刑克，有牢狱之灾，他为他兄弟担心烦恼，一天到晚打官司坐牢怎么办，就会有这种现象出现，反之，到姐妹这边来就变成姐妹。
像这个八字，父母宫是廉破，也代表父母亲离散，诸位看，命里是太阳，读图啊，她的命跟太阳走得近，第一个脸孔比较像爸爸，第二个跟太阴星走的比较远，中午出月亮，所以会先不见妈妈，再不见爸爸，先母后父，跟着父亲，看的很清楚。
那这个官禄宫，是擎羊星，灾星进来，所以这个人从事公务人员不会，但是从事教职很好，就是教学教书，我们研究命理，特别要注意，有一个天道，就是说，遇到流年不好的时候，如果你在当官或者是做事情，遇到流年不好怎么办，没有关系，读书最好，我们李**就是当官时候官运不好嘛，我去读书，47岁拿到博士，今天才会干总统哦。所以他有两个大优点，第一个，始终如一，从个最小的公务员干到今天最大，他从来没有换过，所以今天干到总统，这是第一个优点。第二个，他想通了，流年不好我去读书，君子进德修业，所以你以为读书没有进步，你错了，他读书才是真正的进步，他当年没有这个动作今年不可能干总统了，这句话就讲完了。对啊，把你名字取得再好也没有用啊。
这个命里面，你看红鸾天喜星在这边，天喜在巳，红鸾在亥，一定是对宫，那第一个，她的流年，25岁在戌宫这边，女孩子是逆转，25,26,27,28,29,30岁到巳宫，30岁会有婚姻，你说老师啊，她35-44岁天喜红鸾来会啊，这是第二次哦，不是第一次啊。第二次婚姻哦。
所以说，我们批女孩子的命，福德宫很重要，现在她的福德宫很好，如果福德宫不好的话，第二次婚姻都很难，福德宫很好的话，第一次会结婚，那逢到流年，吉星来会的时候，大小流年，30岁进来天喜红鸾星就会动，如果在忌，化忌之前，比如说25,26,27,27岁她有会到太阳啊，可是没有过忌，没有过忌的话，婚事不成哦。不容易成功。等会我会举例给你们看，很好玩哦，他还没有过忌，他就去结婚，订婚，订婚了才发现她的未婚夫是已经结婚了的，还没有离，你说累不累哦，就会发生一些事情让她想结婚，对，你是想法很好，想法跟事实不见得是一样的哦，造成这样，到30岁会结婚，所以一定是过忌，过忌以后，第一个红鸾天喜星就会结婚，一结婚以后，她这个命，本宫这样，她的命本来就是主偏房命，我告诉你，很奇怪哦，所以我说诸位算命哦特别要注意这个格，其他的很简单，像这种命你会看了，其他的太简单了，男女是同格，就好像我们中医在看病一样，男女的病都一样就女孩子多了一个妇科，我现在讲妇科，其他都正常就好了嘛。
那她是38岁那年，流年在酉，这一年来找我们的，这个在38岁先生死掉，过世啊，死掉了，38岁先生走，夫妻是死别，这个，好玩在哪里，死别之后呢，38岁夫妻死别，她看那个房子是伤心地，死背她怎么住的，夫妻住这里，西北角是厨房，死别以后呢，换了，西北是主卧房，西南是厨房：
 
还没有出事之前，住这里哦：
 
像这种廉贞破军在卯宫，都是水里面做坟墓啊。（流年逢到对宫的廉贞破军）
所以我常常讲，一个女孩子的命里，太阳代表三个人，代表爸爸丈夫儿子，所以她38岁，这里是父母宫，爸爸不在了，等于是进入夫妻，懂我的意思吗，那跟她同时间生的人很多，有的不会有事，有的会有事，为什么，决定在阳宅上面。
所以一个阳宅住进去的时候，快的话，三年，三六的数，慢到第六年，一定会成灾。灾的呈现马上就开始了，第三年就开始，所以她住这个房子，到第三年，她先生就走了，三年过去没事，第六年就第二个灾，所以她住的第一个宅很凶。那她先生死掉了，她很伤心，她就另外找一个房子，就变成这样子了，为什么之前不找，之后来找，那之后再住这个房子的时候，本来她的命上面，35-44，事情过去了以后，你看，42岁是不是还有红鸾星来会，可是她就去住在这个位置上了，就不会了，懂不懂，就不会结婚了。所以说，这种命是偏房的人，除了我刚才所讲的行为个性，这个她的个性就很好，没有像刚才那个那么拗，对，然后她就这样做，害自己变偏房，因为她住西南方，思想会超越年龄很多，然后变成责任感很重，念头就变成婚姻看的不是很重，我可以就是爸爸，母兼父职嘛，我就带孩子就好了，好了，结束了，她就变成这样子，所以一个人的想法会改变她的做法，做法会改变她的命。
这里跟诸位讲这些，就是我们改位置，就是要改一个念，一个念而已，一念之间。
还有，诸位看她的大限。55-64，这十年是廉贞破军这些灾星，大限！49,50,51,52,53,54,55,56，56岁在卯，诸位注意到，55-64这十年在疾厄宫上面，反过来，这十年中间，值年的值日星就是讲的是他的疾厄，他的身体一定会很差很差，病痛，那进入小限56岁，同时会到疾厄宫，身体方面大限55-64逢到疾厄，小限56岁又会到疾厄，疾厄上面是大小二限逢，那廉破的话，这就是死啊。水里做坟墓，就是死掉了。56岁。
那我们讲女孩子，如果你的妈妈，家里的长辈，长辈身体要好，有三个卦可以让他身体好，泰卦，坤为地，地风升，也就是正西北，正西南和正东南。妈妈住在这三个位置上，你说妈妈你住南边好了，地火明夷卦，本来还没那么快死呢，你住进去死的更快。这是我们化解的方式。
所以，我们在改宅的时候，要特别注意哦。改阳宅的时候，要特别小心。当然这个升卦我们还没有讲，但是诸位已经大概了解了。
****************************************************************
诸位看这个命，
 
民国55年，81年算的，刚好流年27岁，像这个是午年，属马的，马年刚好在辰这里，25岁在这里，26,27,27岁流年在寅宫，现在算这个流年有没有问题，27岁她化忌，诸位看，23-32岁她的大运里面就有红鸾天喜星，看到没有，所以这个女孩子，在23-32岁这段期间，除了化权，除了事业以外，她的红鸾星影响她很大，好，结果她刚好，今年27岁她来找你，好，我们在算命的时候常常会发现到一件事情，她会跑来算，都是流年不好的时候跑来算的，那流年化权啊升官发财的时候，都不会找你来算的，那个化忌的都来了，所以进来一看，化忌！化忌在印堂上，红红的，口舌是非很多，再一看，是廉贞化忌，她是逢到桃花星化忌，结果她就是去结婚，结果订婚了啊，订婚了才发现先生的婚姻还没解决还没离婚，不能结婚，停在那边，这是化忌！
所以我们给人家算命，一再说，要过忌，过忌的婚才是吉的！才最好。
像这个八字的父母宫，我们要批这个八字的父母，要跟批命是一样的，比如说，紫薇七杀，武官星在父母宫，就代表爸爸从事武职的，你的命是武官代表你从事武职，你的兄弟是武官代表你的兄弟是武职，你的父母宫是武官星就是他从事武职，对不对，父母亲是武官的。
那像这种命的人，我们批的时候，我们要批的重点，你看：迁移宫是化禄，所以这种八字是外地大利。到外地去经商的一种人。那上面时候会去，一会我们来看流年。
那官禄宫是空的，所以她的命里没有官带，所以官带不进来，她不会去当官，那这个女孩子呢，早年的时候，命里有天魁星，意味着她小时候科甲很旺，读书读的很好，13-22岁，文曲星进来，对面是化科，代表说她的科甲升迁，考高中，考大学都没有问题，这是读书星出来是是时候，23-32岁，因为她命中没有官带，所以23-32岁她会到私人公司去做事，然后掌权，去做主管，受到人家重用哦。
然后33岁以后呢，天马星动了，一种是到外地去发展，一个是外调出去，她换到别的地方去了，原因是什么，婚姻不顺啊，她没有脸啊，不好意思啊，化忌在对面，所以说，我们要批这个大运的时候要特别注意，33-42岁本来她这十年是贪狼跟天马，像这种武官星逢到天马，是武贵，非常好，你不要说不好，在事业上很好哦，这个天马星逢武官，逢调动换动就会升迁，这是第一个，第二个，天马星动的时候，她离开国内到外地去做事业当老板，在本地肯定不会，如果谈到感情方面呢，很复杂啊，了解吧，贪狼这边是桃花星啊，结果对面是化忌，婚事都不会成，那这是算命，我们知道她婚姻不成，那我们再看看她的阳宅，一看她住西北角，啊，就知道她为什么不成。第一不成是糊里糊涂的，她去住西北角的人就会遇到这种事情，懂不懂，她就喜欢结过婚的男人，然后看到结过婚的男人她就特别喜欢，那反过来，她喜欢这个男人，这个男人跟她说他没有结婚，她也相信，她也喜欢，她喜欢的都是结过婚的男人，结果当时在一起不知道，等订婚了才知道这个男的结过婚现在还没有离婚，所以这种眼睛看不清楚。
然后到33-42，她的红鸾星不会动，为什么，因为她一直住西北角啊，如果没有改的话，她就一直喜欢这样子，然后都不会有成就，所以如果过了32岁，如果没有让她红鸾星动的话，她红鸾星就不会动了，那好命的人呢，到43-52这种还会动红鸾，下面的那个就是啊。娶了三个老婆，真厉害，那这个女孩子比较可怜，过了32，到了33-42，那是化忌，不可能有红鸾星，那十年化忌嘛，红鸾星就没有，所以婚姻非常不好，事业很好的一个人。
像这种女孩子呢，因为她比较少接近男人，所以说从相上面也可以看到，因为一个人寡居太久，人就会变了，除非有修佛法，有心理上的依靠，不然的话，人真的会变，眼睛的杀气会比较重，凶光啊，然后变得脸会越来越大，相会改变。
像这个八字，诸位注意看，她的兄弟，兄弟是紫薇天相，是吉星，代表兄弟得力，再注意看她的眉毛，眉毛细细长长的，兄弟姐妹大利合伙，大利做事业，如果她在本地，倪先生我不想到外地去做生意，本地的话，她会和兄弟姐妹合伙。那她不会从事父母亲的职业，因为她是文，对不对，她的父母亲是武，她不会承袭祖业。
还有一个重点要注意的，像田宅宫化忌在寅这里，重点提出来，一般来说，田宅宫化忌，相书上写住破祖业，就是会把父母亲的财产，耗出去，那么人间道来说的话，代表她不会识人，不会防人，所以她可能会拿不动产去帮她相信的人作保，然后发生这些事情，那我们在相上面可以看到，鼻孔很大，老远就看到鼻孔是这样子：
 
要破祖业。所以你看这个人在你面前鼻孔这样对着你，意思就是破祖业就是我了。她不认为她会，因为她不戒，不知道戒，所以鼻孔很大，如果你是父母亲，财产很多，生个小孩怎么鼻孔对着你，这个财产最好不要挂他的名字，换人比较好，要防一下。不然会耗财出去很大。
那我们还有一个地方要帮她改的，我刚才讲，如果32岁以前不让她结婚的话，她就接不了婚了，所以她33岁来找我们的话，是她的命哦，32岁以前来找我们，是她的运哦。所以她27岁来找我们，太好了，知不知道，第一个，第一次婚姻要舍掉，你如果说小姐你稍微等一下给这个男的一个机会，这是愚善，人家刚开始就在骗你的，懂不懂我的意思，你后面还给他机会啊，他不骗你你怎么会跟他订婚呢，对不对，已经骗你了，你还在给他机会。很多太太十之八九都是这样子，蠢得要死，害的别人来问导致两个人一起蠢，所以遇到这种情形，马上要她当机立断，舍掉，舍掉以后，西北角不要住了，她会遇到这种人，跟她的运有关系，马上住到东南角去，那如果你寅宫这年改，第二年丑年没有星，如果我们31岁在戌宫去改，32岁那年让她红鸾星动，是不是很好，32岁如果她能够结婚的话，她的先生是巨门化权，会到化禄，这就是从商的，先生是做生意的。因为我们知道这个八字会做生意，我们让她嫁一个做生意的人，刚好门当户对，你如果让她嫁一个紫薇天相文曲，是做官的，如果我们让他30岁改，到31岁结婚，让她嫁一个紫薇天相这种先生的话，33-42变成夫妻聚少散多，天马星就变了，变成聚少散多，所以让她嫁个同行最好。
**********************************************************
诸位看这个酉年，属鸡的,25，37,49统统在未宫这边，顺转：
 
你看这个命哦，这里有一个特征，你看子宫这里，天喜星在福德宫，福德宫有天喜或者红鸾，都是多婚！所以先不用管，一看，嗯，天喜在福德，一定主的是多婚。所以福德宫代表一世的福禄，如果你发现你老公的福德宫全都是桃花星，你也不必去改了，你不改是这样子，你改他还是这样子，比较难改。
那这个福德宫落天喜星，未宫我为什么写25,37,49三个流年，你看他24岁红鸾星就进来，这个时候，你不用看他十年，那个福德宫有天喜，就是逢到红鸾星就会结婚，这个很厉害的，有一套哦。
你看他的命，那我们探讨人间道，为什么他会这样子，你看，这个人就是化科，那破军星文昌星进来，这种武官星，化科，武官星代表外刚啊，实柔，就是外面看起来很刚强，里面肚子里很胆小，胆小如鼠啊，就是外刚内柔的人，很多人，大部分的人，都是外柔内刚，你看这个女孩子娇娇小小，哇，拿刀出来，很凶悍的，这种女孩子就是外柔内刚，那这个刚好外刚内柔，外刚从命宫这里看到，化科而已，所以这个人呢，柔的性比较容易博得女孩子的欢心，然后他是文昌文曲化科，有没有，才艺又很好，比如说画画弹琴啊作曲啊，女孩子就很喜欢，他刚好得到女孩子的喜欢，可是不能维持长久，因为你喜欢只是因为才艺，要长久要看你肚子里面有没有什么学问，对不对，不能维持长久，所以他第一次，24岁就结婚了，24岁结婚，25,26,27,28,29,30,31,31岁就太阴化忌了，为什么会多次结婚，跟这个太阴化忌，也有关系，什么不好化忌呢，太阴化忌，男人的命，太阴是指什么，太太，妈妈，都是，结果一化忌，那每逢到这个宫就要毁一次！
所以24岁结婚，31岁就离婚，离婚之后，32,33,34,35,36岁红鸾星又进来啦，是不是，他又去结婚，他很好玩哦，跟他讲，他说哎你怎么知道啊，他真是这样子啊。那37,38,39,40,41,42,43岁又到丑宫，他第二个老婆是死掉了，那你说这个为什么买单，大小二限逢，看35-44岁是不是空的，流年逢到化忌，这个就是死啊。
所以第一个太太，25-34岁没有关系啊，会到31岁，并不在这十年，而在这十年，所以第一次，大限没有逢到，小限逢到了，懂不懂我的意思，第二次是大限逢到，小限又逢到。完了，太太要走了。这种八字，在过去论命，是刑克二妻。要嫁给他第三个会比较幸福，所以又循环回来，49岁红鸾星又来了，那进入到45-54岁这个大限，进入红鸾，这个就不杀了，懂不懂我的意思，你知道为什么不煞，因为太太可能跟他小十几岁，小很多，所以他的福德，就是到老，他先走，太太在那边的。一辈子都有太太陪他，有的人没有啊，有的人是太太走一个人在那边，子女给他送终。他一辈子有太太陪他的，所以他早年的婚姻娶太太跟他年纪差不多，到晚年娶太太年纪比他小多了，这就是福德宫有红鸾天喜星的特点。就是这样子。这是婚姻。
大限的话，你看他的流年，你看他35-44，多凶啊，光以事业上来说，对面是化忌，有没有，化忌的话，除了太太死，做事情是事倍功半，因为化忌就是反背，还有官司纠纷呢，那他45-54岁开始，好起来了，为什么，化科，又回到本命宫了，这个化科才艺就会很明显，比如说专业方面的，律师医师会计师，还有画画文笔方面也会很好，才艺方面很好，这时就开始很顺了，一直会到老。
这就是很特殊的一种命。
然后，你注意看他的夫妻，廉贞天钺，这个桃花星坐夫妻宫，这个男的更妙呢，不是漂亮的我不追，他老婆都很漂亮哦，那破军星坐命的男的，不见得怎么漂亮，所以你常常看一些女孩子很漂亮，嫁一个先生很丑，你知道为什么吗，我告诉你为什么好了，因为漂亮的女孩子她常常被人家追，她心里想，嗯，如果我先生长得很帅，也是这样子，我宁可嫁一个先生比较安分，比较老实的，这是她认为的哦，有的男的外表长得不好但是桃花照样也有啊，对不对，第二个，她觉得这种人有安全感，她就找他。所以这个男的反而变得好命。那你说好命坏命怎么看啊，女人就说这怎么可以，男人就说好，这很难讲啊。看各人的认定。
有没有疑问。像这个批疾厄的话，肝病，会不会批。以此类推。
倪海厦-天纪13（上）
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-26 11:38:37
倪海厦-天纪13（斗数部分）



诸位来看民国46年这个：
 
这个呢，83年，今年虚岁多少岁，38岁，为什么要提这个给你，注意看，他酉这里大运33-42，巨门星就已经是是非口舌官司了，旁边又一个天刑，天刑也是打官司，然后化忌又在这边，灾星太多了。
我们为什么要算命哦，前面给诸位介绍过，君子事天，小人事人，天就是说，有事情发生，有消息，有盈亏，我们可以看到，如果这位先生，他是两岁三岁，十几岁来找你算命的，一看到他在33-42岁有官司是非牢狱之灾，再一看这个人七杀临身，代表这个人很刚强，个性很强，可能会在大怒之下犯下不可弥补的过失，一开始是这个妈妈带儿子来的，太好了，将来让你这个儿子呢，去当军人警察，为什么，这个武官星嘛，他的个性很强，你让他去当军人警察，你这个家管不住他的，那你说我舍不得啊，好，没关系，象是一样的哦，你舍不得没有关系，到了33-42岁这段时间，你儿子去坐牢，也是给国家管，我教你早点给管家管嘛，你偏偏非要到这个时候交给国家管了，不一样哦，所以，在易经上面看的时候，你知道牢里牢外是一样的哦，你被关在里面，和站在外面，在易经上是一样的哦。知道我的意思，所以这种人的命，只是一念之间而已。
所以这个人来找我，38岁，你看看，33-42，我们往往人开始算命的时候，都是事情发生以后再去看，这就叫做事人。就是小人嘛，不管这个人好坏，只要他对我有利，我就跟着他就对了，这就是事人，君子是事天，天就是天象，一个事情发生之前有一些预兆，我们可以看到，对不对。
像这个小孩子，命一到我们手上，哎，你这个小孩子，脾气很犟，如果小的时候来算，爸爸妈妈一定问个性，个性那么强的，没办法管到，那我们人间道就告诉他，哎你去让他归国家管，因为象是一样的。
好，结果到我们这里来已经38岁了，诸位看他是属鸡的，未宫这里37岁，今年38岁，在申，进入这个大运。
阳宅的部分呢，他住的阳宅，我画中间好了，东南西北，厨房在西北角，
 
主卧在西南方，这个人，娶的太太非常好，紫薇天相，太太好的时候，这个并没有说太太好就不会有牢狱之灾，坐牢，两回事，命里面太太非常的好，所以非常的贤良，他们住西南角，他太太睡西南角，代表太太会正她的名，一个人在运的立场，她自己不知道，客户不知道哦，他没有经过我们的指点，她的名字叫妻子，住妻子的位置，名等于位，反过来，当她的位置住对了以后，她就会用她的名字来做事业当老板，所以呢，阳宅上面来看的时候，名等于位，这是家和。位等于名，这是万事兴。住谁的位置用谁的名字来做生意当老板，万事兴，你是什么名字住什么位置，会家和。所以我们所谓的真理，就是正反两面看，都是对的。你不能正面看是对的，背面看就不对。就不是真理了。所以我们人也是一样，怎么搞的，你怎么正面讲这个话，怎么背面讲不是那个话呢。表里不一致也不对。人要里外都一样比较好。
所以他这个流年来找我们，一定是犯到牢狱，牢狱之灾，杀在命宫，一定是严重的伤害，如果是属于窃灾，不是这样子的，属窃是杀星落陷，比如说命是擎羊陀罗落陷，或者是廉贞贪狼落陷，看不到，小偷偷窃，那他是犯刑事，伤人，他的刑会判到42岁为止，我们看流年先以十年大运为主，到42岁，那43岁开始进入这个申，43-52，贪狼文昌，代表说很辛苦啊，孤单啊，他没有办法，因为他有前科，有记录啊，一直要到53-62，他化禄，63-72，他晚年会很好，晚运会很好，可是他33-42这十年，做错事情，影响到他后面，影响到43-52这十年，这十年让他很辛苦，为什么因为他有前科，所以这一念之差，被害了。
如果他做武官呢，小的时候，我们让他从事武职，23-32进入紫薇天相，一般来说，你的流年上面，当官的人，官命的人，或者在学校当老师，都一样，当你的流年逢到紫薇星进来的时候，就代表说你会近天子，靠近天子，所以说，比如说你43-52岁，你是紫薇星进来，你会位列三台，进入天子的身边，那如果你是当官的话，23-32，你当警察或者军人，一出来就到了很高的将官旁边，一直在旁边当兵，然后33-42岁，流年不好的时候，我们有是非口舌官司流年的时候，流年不好的时候，我们去读书，有没有，所以李登辉也有流年不好，不好就跑到外面去读书嘛，人家42岁去，你33岁去算什么嘛，对不对，你如果不听的话，你关到42岁出来。如果你听了，就变成你42岁，拿到学位，出来了。你关在学校里读书，关的象是一样的嘛。所以我们要先让象出现，进入自修的阶段，一读书就可以解灾，所以我们算命一个大原则就是，不管他的流年怎么样，只要遇到坏的流年，进德修业，当你进德修业，遇到好的流年的时候，利建侯，就是你可以出来，见龙在田，到处去广结善缘，建立你的社会背景，这都马上就改变了，这就是我们事天的原理，还没有开始，我们就知道了。
所以他的命宫有灾星，有天喜红鸾星，娶的太太很好，太太娶的再好，还是不能解这个灾。
这个命里面，父母宫是空的，这个地劫啊，代表没有祖业，我讲过，如果父母宫是禄星，或者命宫是禄星，他的祖业就很大。
在相上面，怎么看这个人有祖业，你看那个头，哇，两边，凸起来，山林的地方，两边凸出来，非常饱满，
 
祖业就很大，相上面就可以看到。
看流年，37,38,39,40,41,42岁，43岁，诸位这里还有一个要注意的，一颗孤星独守，这个地劫除了指父母以外，这颗星代表他43岁的时候，有一劫，诸位记得，一颗单星独守，不管这颗星是陀罗擎羊火铃空劫，六煞星一星独守的时候，这是凶灾，所以这个人祸不单行，这个灾出完了，又出车祸，可能当时的交通景况不太一样，祸不单行啊。所以后面会介绍到坎卦，坎为水，两个重卦，我们易经有8个纯卦，意思就是说，你这个险出现的时候，随时要提险，如果处理不当，第二个险马上跟着而来。所以人家常常会发现祸不单行啊。
所以一个爸爸出事了，车祸在医院里面，结果医院打电话到家里面，那家里很急，打电话通知儿子，通知媳妇，结果儿子媳妇赶到医院的路上又出事，这是祸不单行，所以后面我们会介绍以易经，我们要提险。如何出险，处在险局中如何脱险。
像这个就是祸不单行啊。所以你跟他说，对不起，您出来的时候，还有事情，还没有解决哦。这个倒霉运要走到这个时候。
***************************************************************
这个八字，就叫做科权禄三会。
 
我们拿就拿极好的，普通的没什么，化科在财帛，权在迁移，化禄在官禄，身宫。科权禄全会。
如果这个禄在财帛，科在事业宫，权在对面，或者是权在官，都没有关系，那是天子命！
像拿到科权禄，我们不要管他，他一定是一方之主啊。所以科权禄的命，很厉害。
好了，这个太太呢，是学校当校长的，这种八字，当老师，一定干校长的，她不会屈居人下，都是一个地方最大的诸侯。
你看她43-52，是不是化科，53-62是天同，是官星，63-72是化权。所以她是流年上来决定，如果她的化禄在财帛这边的话，她可能会去做生意，但是她的十年大运有没有，你看十年大运，她禄是不是在后面，所以她比较会走官，之所以会走教育，是因为命中是科权来会，禄也有会到，可是禄并没有会到十年大运，懂不懂，十年大运没有会到。
那这个八字，你看这种女孩子，对不对，太厉害了，厉害归厉害，但上帝并没有规定厉害的婚姻子女就一定好啊，你看看，太阳化忌，在丑宫，我这里提出来，只要女孩子，太阳一入陷地，好累哦。
这个八字拿到我们手上的时候，33年次的，50岁，51了，八字看出来怎么批，无夫无子啊，为什么，已经发生了才来找我们的啊，太阳星陷落在这个地方，第一个，她本身就不会生到儿子，第二个，这段时间，根本就没有先生，然后这个没有先生的原因是红鸾天喜星化忌。所以说前面23-32也是没有结婚，33-42中间也没有结婚，到现在还没有结婚。
很厉害啊，她厉害到哪里，看她的阳宅，哎，她的主卧房间就是主西北角，你看看：
 
风天小畜卦。哇，很厉害啊。43岁开始化科，科就是声名远播，一方之主了。
十年大运来看，诸位来看这个43-52,37岁在戌这边，女孩子呢，逆转，43年当年就是辰，入到本命宫，刚好紫薇天相，对面是化权，所以她肯定是43岁开始走马上任，当校长，你看她化忌的时候，会不会去当校长，不可能嘛，哪有那么厉害，除非你八字错了。或者你太懂人间道了，这不太可能。
像这种灾，如果隔年，53-62全部是煞星的话，这个33-42是致命的，懂不懂我的意思，如果致命，就致命在孩子、先生身上。就会发生这样子。
那这种命的女孩子，如果是男孩子呢，所以同一个时间生的，男的不一样嘛，为什么，我跟你讲，男女之别哦，同一个八字，如果你换成一个男的，你把流年改一下就好了，男孩子变成这样转而以，十年呐，刚好反过来，但是小流年还是一样的，男孩子顺的，女孩子逆的，那就变成完全不一样了。
第一个，科权禄还是一样的命啊。读书读得很好。男人批的话，就叫做财官双美格，走到13-22，对面是化科，本宫是七杀，所以他考公家单位，一考一定上啊，然后手有生杀之权，可能是干司法官还是什么，结果33-42呢，本宫对面是化忌，干了半天，火大了，我好心还不得好报，做了半天该轮到我轮不到我，做了半天，老子不干了，不干了，出来43-52开始出来化禄啊。本身有科有权，代表自由业，有没有，名气很大，任何人的命，只要有科进来，名气都会很大，那读书也会读的很好，那43-52化禄了，那么大的财星化禄，对面还禄马交驰，有没有，代表他会自己做事业当老板，一定是自由业的，你看男女就反过来了。
然后自由业做到53岁啊，到52岁，很旺啊，对不对，结果不知道戒盛，我怎么会有问题呢，我看人看的很清楚了，结果53-62，钱都给朋友倒光光了，你知道吗，会不会看，那很多人嗯，如果这是个男孩子，他就刚好会53岁来找你算命的，这个很累的。
如果是早点来找我们，像这种命的人，我们要给她建议什么，你这个人一定要干自由业，自由业同时要化科，什么叫化科，要同时任教，如果你有教学，再去走自由业，相辅相成，比如说，我在学校当教授，当讲师也好，无所谓啊，我去教学，学生就是我的客户，知道不知道，我每天教他们，就是我的客户啊，这是教学相长啊，不但我能教学，我还广结善缘啊。利建侯啊。所以你看外面的名医生律师，或者会计师，他都除了自己的职业以外，自己还在学校任教，这都很有名，不要放弃这个，薪水再少也要去，无所谓啊，这就是科的意思。
那至于说十年大运转换，没错，子女还是一样哦，但夫妻不一样，你不要说他没有太太啊，不会啊，夫妻不一样，太太是太阴啊，那这个如果给男孩子，这个太阳化忌，代表爸爸要早逝，然后他的太太呢，很彪悍，很凶悍，太太她家里很有钱，禄马交驰，太太家里很有钱，长得很漂亮，个性很刚强，很固执，还有太阳太阴化忌，还有婆媳不和的现象，只要化忌，都会有这种现象。
所以说，如果是男人的话，我们唯一要担心的，就是男孩子是逆转，37,38,39,40岁那年，刚好是化忌，当年天喜红鸾星来会到，像这一年，男孩子刚好反过来，34岁在未，也在33-42中间，可是34岁有天钺，红鸾，所以他夫妻有争执，但是有贵人来解，还不至于，有长辈在旁边，不好意思，而到了40岁的时候，进入这个化忌的时候，那婚姻就会有问题，所以他的婚姻有问题会在40岁那一年，这是一个我们要注意的事情。当然这些统统可以靠阳宅来解。
我要跟诸位提几个重要的重点。看一个八字，我们要怎么看。
接下来，介绍下面的八字之前呢，因为最近发生空难，我要教诸位出门平安保生命的方法，学不会的话以后你就跟着我出国好了。然后我就骂你，我会倒霉是因为你在旁边。本来很好。
六壬法。我们指算法，掐指一算，六壬法。以前诸葛亮出兵打仗，掐指一算看看是不是好日子，会不会有事情，对不对，我们有六壬六丁六甲，这个手指头呢，食指，中指，无名指，看左手，这个宫，叫寅宫，寅宫起月令，教诸位如何去记：小，空，大，流，速，赤，那原来的名字呢，小吉、空亡，大安，流连，速喜，赤口。这个东西，在黄历上有，可是他们没有用到神，
 
你一个念错了，你就看到形了，没有看到神了。
我们人啊，在心血来潮的时候，哎，今天眼睛怎么一直在跳，或者心慌慌意乱乱的，不知道要发生什么事情。或者是一件事情，犹豫难以决定的时候，或者是此行利不利的时候，或者你在那坐飞机等的时候，是不是死亡班机啊。刚好你眼睛又看不清楚人家的气色啊，诸位，人死之前，不管你身体健康如何，霉运当头的时候，两个礼拜就看到气色了，我一再跟诸位讲，你看到迁移宫，黑黑的，青青的，要死，那你在机场，看到三个以上，就要走路了，你自己照照自己看，搞不好你也准备跑路啊，宁可不要去嘛，我就不相信你不搭这班飞机，你会死人。
我们从大安开始算，起月令，需要的资料，就是月日时，三个资料就好，重点，用神在哪里呢，重点就是说，当你心血来潮的时候，想用它，就以当时为准，比如说，我现在有事情了，马上把黄历打开，看看今天农历是几月几号，你不要用国历哦，用农历的，比如说今天农历是4月5号，那现在呢，是戌时，好，你就从4月开始，1234，然后再从当宫开始走，12345，四月五号了，然后戌时，子丑寅卯辰巳午为申酉戌，就是落空亡，那就告诉你，凶！此行不利。你刚刚心血来潮是什么事情，比如说，你刚才心血来潮是你想买股票，凶！空亡，已经告诉你空亡了嘛。你说不行，你要证明我是错的，那你明天去买啊，你就完蛋了，你不能说，哎老师，那这个时间是空亡，那下个时辰是大安啊，我就下个时间再去想一下，弄个大安好了，但是很好玩啊，到了下个时辰，你就不会去想了哦，忘了，很奇怪！这就是测心血来潮的时候。所以有时候你想起来，有时候你想不起来，但是算过以后，你不要重复念头去算第二次，一定不在了嘛，反而会害到你自己，为什么，因为你到时候会不知所措啊，了解我的意思吧。
那可以运用到哪个地方呢，比如说，我现在要去跟他签约谈生意，走到办公室门口，哎，心血来潮，看这个会不会成啊，成不成对我影响很大，拿手一算，哎呀，糟糕，是流连，流连代表事情停滞不前啊，此行不利！那你说老师那我要不要过一个时辰再进去，不需要，下次再去，所以赤口代表有第三者介入。代表 有小人窃财，是非有人为的因素。速喜是立竿见影，马上看到，我们用在找寻东西，失落东西，或者是找你比较重要的文件，掉钱啊，家里面遭窃啊，都可以。
流连是事情停滞不前。小吉大概两个礼拜会看到，大安大概一个礼拜左右，空亡就是你不用看了，你可以断念了。
那你用在一件事上是可以，不要用他来算命哦，只是单一一件事情，尤其是心血来潮的时候，很准！那你刚好在机场，你看每个人脸上都是黑黑的，驿马的位置都是黑黑的，我们君子是事天嘛，事先就看到盈亏嘛，事天嘛，小人事人，懂不懂我的意思，这是方法不一样，那你掐指一算，刚好是空亡的时间，那你就要准备跑路了，那诸位要有一个信念，要用它就要听它的，既然要问，就代表你有疑惑，问了就要听它的啊，问了又不听，易经上怎么说，涉水灭顶，你自己跑到水里面，涉水，不跑出来，你自己被自己害死了，涉水灭顶，很多人是这样子啊。害了半天，害了自己，这个有没有问题，擦掉了啊。
**************************************************************
这一段要给全世界的女人看一下。这个八字哦，脑子要清楚一点。
 
我讲过，我们事天，事先发现之前我们先去解。
像这个男人的命。你注意看，这个是府相会命，府相会命不是不好，做佐才啊，我去帮你做，领薪水就好了，当你的助手好了，助理，他命都没有会到科权禄，看到没有，天相和天府来会，他偏向到财帛，所以他偏向会到私人企业去做事情，那你为什么要提这个出来。
第一个重点，你看他的太太，这种权禄，太太能力非常的强，而根据本人的临床经验，往往很强的女孩子，喜欢嫁这种人，因为她有安全感啊，觉得先生能被她掌握到，所以你看那种能力很强，很漂亮的女孩子，找个先生都很丑的，很差啊，为什么，安全感啊！她只为了一个安全感活着，实际上婚前婚后完全不一样。
那有的呢，我看过很多，在婚前的时候，男的对她很好啊，当然把好的一面给你看，你才会嫁给我啊，结婚以后，马上就变了。
那这个八字呢，他在53岁的时候，出事了，我跟诸位讲，54-63岁十年大运是疾厄宫，代表这十年中，值十年的神呢，是疾厄，代表身体，最凶的就是身体，一再讲过，天府，南斗星君这颗星，不能够解厄制化，南斗星君往往发生的事情，就是吉处藏凶，逃都逃不掉，吉处藏凶！
他在53岁的时候，出事了，脑中风啊，中风以后，脑筋有障碍了，从此不能讲话啊，半白痴的样子。可是这种人，好福气啊，有的太太很强的在旁边照顾他啊，那你说对这个太太来收，是好事还是不好呢，也有人说好，一辈子有个人可以去照顾，这是个人的角度而已，但是我们在命上面可以看得很清楚。他太太是为什么嫁给他，而实际上，他太太只是对他，他没问题啊，可是他54岁人就没有了啊，等于是照顾一个半身瘫痪的人啊。
然后看这个男人的命，太阴星在午，午时出月亮，反正月亮不亮的，化忌的，都是婆媳不和，你跟你先生合没有用啊，你跟婆媳呢，所以他太太在他34-43之间，他还没有出事之前，忍受了十年的婆媳不和，到了53岁后，还要忍受她先生的中风半身不遂脑子神志不清，有很多事情，你们在事前都无法预见，所以必须要靠命来预见，所以实际上我们算命是什么，是事天。
那我们在八字里面，人中风瘫痪的时候，有一种宅，叫一侧住人。一个房子，盖起来哦，这边是卧房，这边是客厅餐厅厨房，人住在一边，就是一侧住人的房子。
 
一侧住人的房子，一定要规定在南北向，这边是东西，这才叫一侧住人。
如果一个房子，以南北来来讲，两边都有房子，这就不叫一侧住人。
 
为什么这样子，我们地球有地轴，我们船在水上面，有个龙骨，两边要平稳，对不对，如果你们两个人去划船，都坐船的一边，那不翻船，对不对，所以地轴一个房子盖在地上面，就好像一条船在水面上一样，他有一个中心轴，所以我们用罗盘去看的时候，我们用中心轴切两边来看，所以中心轴切两边来看，是看夫妻，如果东西切两半来看，是看生男生女，因为东西切两半，往南边都是女，往北边都是男的，正面切两半，看身体健康的问题，像这个，厨房在西北角，是伤先生，那如果有的人家是西南方是厨房，是太太中风伤太太。反的，加减，以此类推。一侧住人的房子，不可以住人。好，我们暂停一下。
*****************************************************************
这个人很好玩，
 
诸位看这个八字哦，这是女孩子，你看她的命，这个紫薇贪狼，杀破狼，都是属于男人的命，女人拿到这种男人的命，武官的命，已经够强了，对不对，再化权坐命，就是要乘2倍的强，加倍的强，个性很固执的强，是全世界的人都要听我的的强，最强的，慈禧太后，这种人的命，你看她的先生，南斗星君天府星，天府星是温和很厚道的星，你知道她发生什么事情，所以说，也是妙！
如果她的红鸾天喜星没有化忌，没事哦，化忌！否则你看她，太阳在午宫，很好，一化忌了以后，就不是这样批了哦。
你看，我读图给你看，这个女人是慈禧太后啊，她先生很厚道很老实啊，实在拿这个太太没办法啊，那刚好，25在戌，28岁走夫妻宫，25-34大运，统统吉星来会啊，她先生人很厚道，一时也看不清楚，好吧，娶了她，一结婚以后，到了30岁巳宫这里，不得了了，化忌啊，化忌来了，女的说，你要离婚，我福德有红鸾星，我不同意，对不对，那个男的是在没有办法，跑路！从此找不到先生了，他就跑掉了。他没办法嘛。所以南斗星君比较温和的星，跑掉了。搞得他们夫妻有名无实，搞到35-44岁，太阳入命，叫做妻兼夫职，这个太阳孤星独守，然后她个性很刚强，出来目有凶光，进来看人都是这样看的，好像每人欠她五百万一样，谁也受不了她，她先生受不了她又不离婚，跑掉了，对啊，要是我，我也跑掉啊，谁也受不了啊。对不对。
可是你看她其他，其他很强啊！可是这个人哦，批的时候要注意，财帛宫是化忌，这种人不会去做事业做生意的，一定是走正官带，事业宫是廉贞七杀，结果我问她你是不是干武官啊，她说对啊，不能说是正式的武官，我是在军方服务，知道吧，这就是命！
可是这个八字，如果给男人，哇，不得了，出将入相哦。所以你看同一个格，同一个时间生的，男女就不一样，所以我跟你们强调，诸位看八字，不要紧张，你是女孩子，你就要有女人的格，你是男人，就要有男人的格，你是男人拿到女人的格也不行，女人拿到男人的格也不好。
当然，小孩先天出来，我们后天可以用运去改，性不要像，就不要被命所绑到。
可是往往都是人被命绑到，你看，这个如果是男人，流年是不是反过来走啊，你看他，一进入25-34，在亥，就逢红鸾星进来，红鸾星遇到化忌的时候，我们要过忌结婚，像25,26，来7,28,29,31,32岁，32岁还在忌，要走到33,34岁，男人的话，变成34岁结婚，过巳宫这个忌，懂不懂我的意思，一定会过这个忌，到未宫，夫妻宫这里34岁，结婚，走完以后，到35-44，是不是化禄啊，化科化禄进来田宅宫的时候，除了代表他的祖业，父母坐巨门，也会有祖业啊，巨门是豪门大宅，有祖业分到以外，代表化科，不管是升职考试，或者是公家单位再深造，都是很好的流年，遇到中午的太阳。
运到45-54，是廉贞七杀，代表一方之主，武官的话，化将！所以说如果是男人，到这里就是将军了，警察的话，干局长，很大。
那55-64，天马星，对面是太阳太阴统统来会，巨门有没有，命在这边，巨日格来会，男人的话，腰金衣紫啊。所以会进入很尊贵的流年。所以男人女人刚好反过来了，你看看。同一个八字，男女不一样啊。一个老公吓死了逃走了，一个老婆好的要死，因为你的留在在这里，夫妻宫还在这里嘛，太太是天府星最好了，很温和很厚道，所以诸位女士们不要太凶，不然的话，什么状况都会出来，你以为管得住啊。他不让你管跑掉了啊，你不离，我不要你嘛，跑掉了，所以女孩子常常不要丢问题给男人哦，你们女孩子容易丢出很多让你做选择，你要听我的还是要和我在一起，那个男的统统不要，因为你把你看的太重要了，一会我们把一个个卦告诉你，要把自我舍掉。
现在很多人都认为她自己太重要的，像女人拿到这种命，很可怕，这种人对家来说会误家，对国来说会误国。
*****************************************************************
 
 
这个女孩子的命，紫薇星在子宫，像这个官禄宫，武曲星，化忌煞星在官禄宫，不会走公职，那财帛宫是紫薇化权，所以她会在私人企业当主管，而且做得很有声有色，化权在命，命里面有权的，一定会做主管。
夫妻宫这里看到，破军星就一颗星，如果落到夫妻宫，后者是落到福德宫里面，都代表婚姻不好。像这个女孩子的命，像这个对宫化忌来对冲夫妻，所以婚姻非常凶。
我们还没有看，再一看她的阳宅，主卧房在东南角，婚姻凶，因为先生是天风姤，姤是男女交合的象，姤卦，所以先生在外面会有桃花，所以到外面去。
所以为什么很太太小姐我劝你们买一套录影带，为什么，你在结婚前，认识的男孩子，的确很老实，你跟踪他好了，他绝对不犯桃花，结婚了以后你不知道啊，你跟他去住到东南角，你嘴巴上行动上你不准犯桃花，住在阳宅上面是鼓励他犯桃花，那你变成为一个人活了。所以你只能掌握到你自己这里，不要说你先生，你儿子都无法掌握得到，我们只有用这个方法来掌握，所以造成她婚姻离婚。
第一个流年在戌，25岁，25,26,27,28,29,30岁到巳，天喜红鸾会到，就会结婚，她30岁结婚，天喜红鸾星落父母宫，所以姻缘是父母亲掌握帮她挑的，太阴跟她最近，所以她妈妈影响她最大。她妈妈是长舌妇，哎呀女儿你嫁给他，妈妈的眼光绝对没错，上帝有说妈妈一定对吗，好吧听你的我就结婚好了，结婚到38岁就毁了。
那这个女孩子厉不厉害，很厉害!所以我们看过很多女孩子的命，在事业上都是一级棒的，为什么，因为她在处理事业上面脑筋没有感情的观念，办事都非常优秀，甚至是女孩子比男人强，遇到这种感情的问题，就跟猪一样，猪不是笨死的，是蠢死的，你懂不懂，不会处理。取舍之间，进退之间，没办法拿捏在手里，发生这种事情。
那到了56-65，还有红鸾星进来，这个红鸾星进来就太慢了。
所以这个太太呢，丑宫子女呢，左辅右弼在这里，如果一颗星单守没有儿子，二颗星反而有一个儿子，这个儿子化科，读书会读的很好，这个太太过来的时候，是一个儿子一个女儿，跟着她，三个人，住在这个房子，那问题又来了，她给她儿子住在西边，女儿住在西南，你看她把自己害了，把儿女也给害了，看懂了没有，女儿没有结婚让她住西南角，是不是鼓励她女儿去做偏房，儿子住西厢是鼓励他儿子去做同性恋，神！东南西北那是看神哦！这是雷泽归妹卦，雷住到泽的位置，所以很多父母亲呢，表面上，儿子啊，你绝对不能当同性恋啊，手上却把他推到西厢，无知啊！
那碰到我呢，太太，主卧让出来，让太太睡西南，位等于名，她的名字叫做妻子，离婚没办法，今天以前没办法帮你，今天以后可以让你好一点啊，名字叫太太住太太的位置，运改哦，一改上去，她46-55，本来她这段时间就化权了，36-45她化科，所以已经很好了，我们再把她改到这个位置上，她的位置会爬的更高，做的更好，那遇到这种情形，儿子没有位置的时候，很多人是在东南切一个角，让儿子尽量住到房子的东边，让长女来西厢住，长女到这里，易经上面是风泽中孚卦，中孚卦是发科甲，女儿住进去，一考就是状元，所以哪天你考试，会不会考的不好，一卜到中孚卦，考状元呐。后面我们会介绍易经很多卦，哪个卦是主什么事情，等到64卦学完了，开始批流年哦，我们用易经来排八字，用子平法排出来，就不教你们斗数了，教你们排八字，八字排出来，我们用卦来解释它。
这个阳宅有没有问题。所以很多事情发生在一念之间，我们要出去多帮人家的忙，我不让各位多介绍客户给我，而是你要多去帮助人，很多无知的人，造成后面的问题很大。害了你自己还不知道呢。
倪海厦-天纪14（上）
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-26 15:04:07
倪海厦-天纪14（斗数部分）


先看民国18年这张：
 
提出这一张命盘的目的呢，这是一个格，这个男的命呢，命宫在丑这里，贪狼武曲，化权化禄，这个贪狼武曲，我们除了主武官星以外，还可以主财星，所以生下来，就是权禄，这是豪门巨富啊。生在家里面一定很有钱，诸位呢，我们最好的命是怎么样，就是早年比较凶一点，吉星在后面嘛，这样才好嘛，那这个生下来，太好啦，太有钱了，就像我们蒋家三兄弟一样，太好了，我怎么会有事呢，我就没有戒心了。
诸位看，他的父母宫是巨门太阳，巨门就是豪门，家业都很好的，命宫化禄都是家里财富很多，可是这个是先天啊。生下来。
后天，你看看他的财帛，是廉破，官禄宫是紫薇七杀，所以他如果呆在本地的话，他是从事武官的，一个生下来享有祖业，还有一个后天的官禄是紫薇七杀，会从事武职，这个财帛宫是廉破，不可能会去自己做生意，完全不可能。
那我们看他流年行运，42岁以后进入廉破，这是煞星，对面还是天相星落陷，还有地劫，煞星在对面，这个福德宫主一世的福禄，结果煞星来会，未来十年52-61是不是化忌。
这个八字拿出来的时候，我问说你这个八字有没有错，为什么，在45岁就是大限了嘛，为什么，因为未来十年没有大运，大限是不是在前十年，是在42-51，那未宫是59,58,47,46,45岁是不是在卯这里啊，45岁对冲，对面是廉破，刚好是十年的对宫，然后煞星落陷，煞星落陷代表是无解！这个很凶的。45岁就该买单啊，走人啦。我告诉你，他45岁的时候，得了大肠癌，刀子一开下去，哎，人家大肠癌现在世界上的存活率最长是5年，后来移转到肝癌都死掉了，哎，没死哦，这个没有死，是祖上有德！可是没有死以后呢，诸位想想看，你再转一圈，是不是12年，那45加12，是不是57啊，那没有错的话，那应该是57岁走人啊，他57岁没走，出一个大车祸，廉破啊，化忌啊，出一个大车祸。也没死！可是因为他在42-51岁动了刀子，到了52-61大运，我为什么提这个，重点哦，诸位，流年逢到化忌的时候，这种煞星化忌，不管你，什么都不要谈，光讲事业来说的话，完全是停摆！
这个八字，整个格，最好的宫在哪里，在夫妻宫，太太是天马，男人的命里面，如果你的命中夫妻宫是天府带天马，你最好感谢你老婆，你这个辈子什么决策都是错的，娶个老婆娶对了，天马星是吃苦耐劳，为你奔波啊，天府星是很善于理财，因为很厚道，拼命做事情，人又很善良的一种人，有非常善于理财，你娶个老婆廉贞贪狼落陷看看，入庙没关系，落陷看看，家里什么都赌光，跟你讲。煞星一煞弹回来没办法做了，弹回来，外地是擎羊和左辅右弼，你是不是只能去帮人家做事情，然后慢慢做事情，到45岁，身体凶啊，所从45岁开始一直没有做事，到61岁，那到61岁在那里是在没事干，就跟朋友帮忙出来做啊，62-71是进入权禄，有没有，所以因为这个灾逃过去了，所以他过去的流年，一直在命上面走，今年来找我们算，民国83年，是不是66岁啊，66岁在子这边，挺好，67,68,69岁是不是有是卯这个，57加12是不是69。
男人啊，上次讲过，男人九是老阳，女人呢，六是老阴，阴的极限。所以男人很多是逢九买单。他刚好69岁逢到卯，进入这个大灾，69岁是大限。那他20多年前开刀到现在，他装一个人工肛门带到，一直带在身边，69。
诸位你看他的阳宅才妙。这个人的太太非常好，可是你看这个人的个性强不强，这个人的个性是最刚强最固执的一种人。你根本不要跟他讲，他说我不信这个！所以我说无知到哪里，不懂却要讲结论，懂不懂。不懂没关系嘛，不予置评，我不懂嘛。
阳宅是这样子的，他是切两半，门从这边进来，这里有两间房间，这里是厕所，这里是厨房，然后房子，东南西北在这边，西北角刚好是一个什么，走道！
 
还有厨房，沾到，卧房也沾到，这个房子就一直住下来，所以在这个房子，看的时候，本身没有先生的位置，对于这个家来说，这个房子，本身得不到先生的助力，成家的不是先生，一家之主不是先生，缺位，看到没有，如果厨房在西北方正中的话，那就买单了，走人了。厨房在偏一点。
我们现在帮他改的时候，诸位注意看，我们帮他厨房改成长条形，厕所移到这边来，这个房间加大，原来的房间，加大到厨房一半这边来，刚好满在西北角上面，看到没有，然后他东北方是不是朝这里，所以我们改床在这里，朝他最好的方向来睡。头在这里，脚朝东北。因为他还要做事啊。
 
这个八字，所以遇到这个廉破流年的时候，所以诸位要记得，帮人家算命，流年不好，一律鼓励人家去读书，去深造，去进修，读书是人最愉快的事情，会忘掉很多事情。让自己成长，这个流年。
那你知道这个过程哦。对面是化忌，我们光以化忌来看，化忌是不是来冲到父母宫，所以，以化忌来说的话，他的父母宫刚好太阳星独守，是不是，光以他的八字来看的话，是不是父亲先走，再来走母亲，爸爸要先走，因为对面是化忌来冲，对不对，这是看父母。
还有66岁，流年在子这里，67岁第二年，是不是很好，这是看小流年，你从66年跨入这个流年，未来这一年是不是很好，未来一年流年很好，这已经是果，他的因是在66岁这一年，所以他66岁这一年有什么决策，动作，基本上因为明年的果是好的，所以他的决策，他的方向一定是对的。了解我的意思把，可是是对的尽量去没有错，可是不要忘了69岁这个大限哦。那就是你赚了钱，没有办法享受到。69岁！
诸位把那张脸相拿出来看，69岁在下角这里。看到把
 
 
那个寿限到了，这里会有黑点，黑线。你这个黑点有两种状况，一种是黑气隐在皮肤里面的，那是大限，一种是一个痣，或者是一个黑斑长到这里来，长到皮肤外面，那长到皮肤外面的黑痣，就是过不了那个关，像我们肖天战，这里有一个黑斑，就是过不了那一年。那我们脸上有黑痣、黑斑，是流年不利，当官的会下台，做事情就会破财，在那个黑点上面。那大限到了，黑点这里会变成什么，青这里，就是暗黑色，隐在皮肤下面，看的很清楚，再接近两个礼拜，人的气都没有了，摸他的脸，头发，都没有油了，我们头发鼻子皮肤都会出油的，你最好出油，哪天不出油了，我就紧张死了，快买单了。
我们在发生事情之前都会看到这种气色，头发没有油，蓬起来了，我们身上的油，在中医讲的就是气，中医的理论，大家对气不了解，实际上相书里面讲的，就是我们身上的油，而根据我们的临床看，是油没错！所以一定要有油。哪天发现你没有油，赶快来找我。
************************************************************
这个八字哦，送给全天下做妈妈的人，做个警戒。
 
我们算命的时候，我们研究命，就是知道消息，知道盈亏，就是事先知道事情。
为什么提醒诸位这个事情，我们先看命里面，我们知道，命里面，太阴会来，有的人是太阳，有的人是太阴，太阳就是完全受到父亲的影响，太阴就是完全受到母亲的影响。
像这个命，先不要管别的，太阴化忌，有没有，男人的命，最怕太阴化忌，为什么，婆媳不和，太太跟妈妈一定不和的，像这个命，太阴化忌，他妈妈就一直在制作问题。然后你看看他的父母宫，擎羊星落陷在这里，爸爸妈妈就是他的小人欸。心想我怎么会害我儿子，对，那是你的想法，可是你的动作，所有出来，都是害你儿子的。
这个人生下来，命中化科，带禄存，人聪明啊，才智很高，家里又有钱，命格上很好啊，对不对，你看他的妈妈。
第一个大运，12-21岁，在父母宫，天喜星来会，红鸾在对面，这个人的小流年，25岁在戌，排过来，18岁在卯，他12-21是不是天喜红鸾来会，会早婚哦，会早婚的人，都是父母在旁边搅和嘛，懂不懂我的意思，我是独子啊，我这个孩子很好啊，我希望我这个孩子娶上媳妇啊，18岁就让他结婚，红鸾星动啊，你看是谁的错，一看就晓得是妈妈嘛，明摆嘛，不是我不是我，就是你啊。你的小人就是你妈妈。所以妈妈不要替小孩子去做什么决策，你帮忙做的决策，做的好也罢，做的不好小孩子会怨你哦，可是你要做的很好，很难的。因为你想的不见得是他想的，你想我想想的不一样飞机掉下来了啊，所以不要去乱想，只能掌握自己。
你看他18岁一结婚，19,20岁是不是就是廉贪落陷！你知道他发生事情吗？一结婚以后，为什么，因为12-21在这十年中间，他，我们先看未来，22-31是不是太阴星就不亮了，换句话说，22岁以前就看不到月亮了，懂不懂，那男人的月亮除了妈妈以外还指谁，老婆啊，他一娶进来，第二年，他太太就跳河自杀了，你知道她为什么自杀，又是他妈妈搞出来的嘛，你看他18岁结婚，第二年太阴化忌，跟她处的很不好，逼得她火大自杀去了，你看看，媳妇是你挑的嘛又把媳妇逼死了，就是妈妈的决定，很可恶啊，你们身边有没有这种女人，有啊，随时可以找到，有时候你自己犯了你都不知道哦，自己犯了错都不晓得。
所以我们一看到这种信息，马上把他妈妈撇开来，你不要去乱左右他。
好了，他太太一出事，你看他，22-31太阴化忌，他产生和他妈妈相抗的心理，本来是很好的人啊，他妈妈说你不能犯法，我就要犯法，我是你儿子啊我想尽办法把你儿子整惨，他就开始作奸犯科啊，22-31是化忌进来，化忌是官司是非啊，日月反背的话，代表眼睛看不到天日啊，还会有牢狱之灾呢，26岁你看逢空劫！22岁在未，23是申，24是酉，25是戌，是不是26岁最差，是不是空劫啊，马上26岁开始犯了官符了，一天到晚就在坐牢啊。牢狱之灾啊。
然后还有危险的，因为22-31，化忌来冲，32-41空劫，是不是没有大运啊，那寿就在32岁之前，你知不知道。本来是很好的格，你看看，机月同梁多好的格，这个太阴妈妈尽来搅局，你看看，这也是命啊，你懂我的意思吗，命中注定。
然后那个妈妈执迷不悟哦，永远迷在那边，我没有错啊，小孩子就是照样子。像这种命，机月同梁，定为吏人。一定是在公家单位或者在学校，吃固定薪水的人。除非有科权禄会到，才会有做生意的状况。
所以这个活活被她整死。那他犯了牢狱之灾，作奸犯科，一判，关到33岁，流年在午，看看，这个法官好像会算命哦，26到33，刚好关7年，然后34岁又开始，后面走他的运啊，可是他的运刚好走41岁啊，37，38岁到亥，如果37在酉这边，当然不可能在这边，如果在这边，38,39岁走到亥这个，39岁就要走人了！限就在中年，就叫做半空折翅，那38岁，男人没关系，如果女人的话，完了！懂不懂我的意思，如果这个灾来了，就完蛋了，男人没关系！男人的话，这个灾变成意外灾，横祸。
所以如果生到这种小孩子，诸位想办法把他妈妈隔离起来，你说不人道啊，可是你要救人啊，可是你永远没有办法证明我们是对的，你要想证明我们是对的，很惨哦。因为你只有一次机会，不可能有第二次机会，所以千万不要抱着侥幸的心理。
这个做妈妈的要警戒，你看这个八字好不好，看到没有，多好，这是我们命里面，最温厚最温驯的一种人，结果还是一样坐牢啊，你看他对他妈妈产生恨，可是这个人呢，个性不会爆发，如果是落陷，煞星落陷，太阴星在命，落陷啊，抵抗力很强还好啊，他反而没有抵抗力，我就消极的抵抗嘛，反而闷在肚子里去做，让他妈妈担心烦恼，始作俑者就是这个18岁的婚姻，懂不懂，所以这个太阴化忌非常的可怕。
如果是女人的命，这个八字完全不是这样，男命就惨了，这个太阴就犯到了，女人的话，是太阳啊，男的，是太阴，刚好，这个格我提出来的重点，最重要是来自这里。
*****************************************************************
 
诸位看这个命哦，阳宅的部分，我们天文地理一直参照，东南西北，本人在西南，打叉是浴室厕所，这里是厨房，女儿住这边，儿子住这边，
 
八字一拿到，我们排出来是这样子，她住的阳宅是这样子。天文和地理配在一起看。诸位是不是图已经读完了。所以她会这样住，这是她的命，诸位现在应该很会读这种图了。
所以我现在就比较轻松了，以前客户过来说倪先生我们家门在哪里那里，我说不要讲了，我就看完了，你还在那边讲。哪边窗户，这个不重要，其他什么的不重要，东南西北，已经画完了，越简单的图越好。
像这种人的命，我们给她批的话，你看她官禄宫是什么，地劫，空的，不会当官的。那天同禄存在财帛，一定在私人企业来做事情。
那迁移宫落火星这种星，不可能到外地去发展。
而且你看她的事业，44-53,是同禄，对面是不是化禄，54-63，是破军，对面是紫薇天相，64-73都是吉星来会，你看她是不是晚运很好，那早年就比较差！
我们看整个八字，看她的格的时候，诸位有没有一个观念，你知道她为什么晚运很好，因为她想通了，你知道想通了什么事情，我不要婚姻晚运就很好嘛，可是我不信邪，哪有说不要婚姻也没关系，我就去结婚，辰宫是25,37岁流年，26岁就天喜红鸾来会，因为她24-33岁大运正好进入夫妻宫，太阳星在里面，对不对，26岁那年是不是刚好天喜红鸾星来会，夫妻宫在丑这里，对不对，因为刚好十年大运在夫妻，加上天喜红鸾来会，所以她会26岁结婚，可是这一结婚以后，34-43是不是化忌，我们一般来说，女孩子婚姻的时候，要过忌，她的忌刚好在下面，懂不懂，你如果忌很晚，搞不好，代表死别啊，忌在下一个，37,36，35岁是不是逢化忌在午这里，化忌对冲，对冲比在本宫还凶啊，所以她26岁一结婚，到35岁进入这个对宫化忌来冲，刚好是大小二限，大限是34-43，小限这里是七杀，对冲化忌，刚好在这里，所以她35岁婚姻就要破裂掉。破裂掉和先生离婚了，她一开始结婚就住在这个位置上，懂不懂，注定了嘛，这个先生是天地否，她是坤为地，然后她生个儿子呢，她把儿子放在西北角，雷天大壮，象出现了，住在西南角的女孩子，不管未婚已婚，代表她是孤单的，因为坤为地，纯阴啊，西北角代表取代了他先生的位置，结果她的儿子取代先生的位置，所以她就不需要先生了嘛，变成这样子。
那儿子，子女宫是化忌哦，这个天府武曲化忌，代表有儿子，但是儿子化忌，有子但是冲突很大啊，很难管。了解我的意思把，化忌！
那进入44-53这个大运呢，她离婚以后呢，她想道，算了，我就不要管婚姻好了，我就专心从事我的事业好了，就不结婚，当她这样想，她住在西南这个位置，她自然而然就不会想结婚，我很好啊，我结婚干吗，结婚我还倒霉呢，对不对，不要结婚，后面的事业就做的很好，你看，所以像这种命的人呢，就是属于二婚命， 然后带着孩子到老，她就这样住。
那你说人好不好呢，天机巨门，当然巨门星口舌，就比较唠叨啊，男人受不了，天机星的心眼也比较多一点。
那她命里的太阳星，你看她先生，夫妻宫化科的话，代表先生是专科技术专长来赚钱的，很可能当自由业，当老师，医师律师会计师建筑师。诸位看，这种科跟日月在一起，日月化科，代表这个人，有专业技术专长，常常白天忙晚上都要忙啊，所以太阳太阴全部来会，就是没有一个固定的说早上上班晚上下班，常常白天晚上都要忙啊，忙得跟夫妻不和，那住西南角，不和的原因，一定是太太太强了嘛，个性太刚强了，要求太多，冲突就来了。
这个八字，有没有什么其他看不懂的。
像这个34-43大运一个化忌，未来十年是吉星，没有杀星，所以这个不会死啊，你不要乱批啊，一定是很凶才会死，这个是婚姻的忌！
那一般来说，诸位可以用同理来推，这个父母宫，是紫薇天相化权，这个父母宫是什么，当官的嘛，了解我的意思把，如果你的命宫是紫薇星化权，你也是当官的啊。很清楚嘛。那如果你的兄弟是紫薇天相，那就是你的兄弟当官了，儿子是紫薇天相，儿子就当官了。就是这样子推你懂不懂，所以我们讲一个宫，讲他的星，就是放在那里，说这个人会做生意，如果财星统统会到兄弟宫，兄弟做生意，会在子女宫，你儿子将来做生意的，以此类推上去，
所以我们不用讲的很复杂，挑几个例子讲给你听，你就会了。
像这个女孩子，在相上面，可以看得出来哦，颧大压鼻啊。女孩子长得，两个颧很大，鼻子一点点大，哇，旁边的颧骨好大，眼睛在这里，这是脸嘛：
 
所以你看到两个颧骨太大，不好！颧骨太大，大多独坐到老。那又没有肉，皮骨相连，我们相上面，最怕皮骨相连，女孩子呢，好多女孩子手上面是皮骨相连，是贤妻良母，那脸上面不能皮骨相连，脸上要有肉，有的人就没有肉啊，皮骨相连，亮亮的，你摸他，一点肉都没有，都是皮，这种都是到老孤坐。就是一个人坐在那边到老啊。这是颧大压鼻，女孩子的夫妻就是什么，鼻子！太小了嘛，她有婚但会离，那如果再加上吹火嘴，那从头到尾都不会结婚。那就很丑了。
当然，我们后天可以帮她改了，改东南什么的，但是也要看她愿不愿意啊。有时候你帮她改，她还不愿意，她命就是这样，我不相信！懂不懂我的意思，就来了，就很麻烦！
还有，在相上面，看子女，眼袋下方，我们眼睛啊，
 
眼袋这边是儿子，这边是女儿，儿子女儿很棒，当一个父亲为儿子女儿为荣的时候，哇，这个眼袋，膨起来，很丰满，对他儿子女儿很满意。那有一天一遍膨起来，一边凹下去，那就是儿子这边膨起来就是儿子满意，对女儿不满意。现在我看过的儿子这边膨起来的比较多。
还有呢，当你看到阴鸷纹的时候，就是这个纹×××××一票，这种乱纹，代表儿子死掉了啊。
 
那如果是刚走，你去丧礼上看人家的气色，你去上香偷偷看一下，刚走的时候，眼下带黑看到，一般来说，在子女宫出现，往往两边可以看到。
 
这边是暗黄色，这就是代表刚走啊，很伤心嘛，很伤痛。以比较浓的这一边来决定。就是刚死，那死掉很久了，这个阴鸷纹很浓。
那男人的话，太太过世的话，脸上也可以看到，在额角这边：
 
我们叫做天罗纹，在这个角，一票：
 
罗就是网嘛，盖在天庭上。天罗纹。太太过世。
所以脸上有纹路出现的时候，这个纹哦，要清晰，要少，不要太多，集中在一起就不好，纹路集中在一起都不行的。基本上你能掌握到这种原则。基本上就可以看得很清楚。
****************************************************************
诸位看哦，这个八字有个重点。
 
我们看这个八字，可以看到一个人的心性！
太阴坐命的人，本来就是性比较阴，像文曲、太阴会到命宫来，过去历史上有一个人，杨贵妃，杨贵妃是太阴星入命带文曲文昌，这种人是桃花命！
那命里面化忌，像这种命的人，当然，化忌除了代表早年比较辛苦以外，这个人本来就是个性很刚，心胸比较恶毒的人。
我是跟你讲哦，你不要批命的时候当场说你心胸恶毒，你放到肚子里就好了。不要乱讲，但是你心知肚明。不能讲啊，有的时候，有苦难言啊，一讲的话，会翻脸哦，后面也不会听你的。
像这种命的人，她心眼比较多，造成害了她自己，为什么要提这个命，因为她害了她自己。
诸位注意看她的红鸾天喜星，落的位置非常的不好。对不对，你看她的流年是往下走，红鸾星在那边，第一次会到是54-63，根本不用结婚嘛。那我们看，奇怪，为什么她到这么晚还不结婚呢，哦，跟这个有关系。
所以小人不能长久。最好做君子比较好，不能坐小人，不能长久，你骗的了人家一时，骗不了一世嘛，刚开始不知道，相处久了发现你心眼太多了，一天到晚在算计别人，跑了。对不对，这个就造成她婚姻不好啊。
像这种，就是标准的孤鸾命。算这个命的时候，我说，小姐啊，你认识这两个字吗，孤鸾，就是叫你出家比较好，反正你嘴巴喜欢讲，就开始念经啊。心经可以念几万遍，对你很好，只有这样劝她。
然后，这个人的阳宅住在哪里，东南西北，她就挑西北的位置，更凶。
 
这种就要加凶啊。婚前住西北，再加上她的命中，要加凶，懂不懂。
那这个八字拿出来，家里面没有人能受得了她。
整个布局上来说，她的六亲最好！你看她的父母，兄弟，有没有，可是你要找到，整个家就因为她一个人，弄得鸡飞狗跳。所以一粒老鼠屎，会坏一锅粥，那如果这是个小女孩，拿到我这来，所以说这是命啊，啊太太您这个女儿从小就送到尼姑庵去当尼姑，她不会同意啊，所以人都是命。
再强，你看她父母宫权禄重重，贪狼化权一般是武官，对面是化禄，还有从商，做生意当老板，兄弟是南北斗星君又是官贵，对面又是禄，你看看，六亲多好！
可是她就是不行。所以很多人，父母亲，爸爸很厉害，兄弟很强，出一个女儿，好累哦，大家都很灭火一样，然后人都是懵懵懂懂的，他就会去让他女儿去住西北角。还说西北角是主卧房，我宠我那个女儿，对不对，最大的房间去给她住，你看看，害死人不负责，也会害到自己。
像这种八字，碰到我们比较晚，如果早碰到我们有没有救，有！当然有救啊。诸位给她结婚的时候，千万不要让她害人，如果你给她找一个一样的，吹火嘴来，先生也是吹火嘴来，对上了，这个可能骨肉相残啊。不太好。
那我们要给她找一个温和的星，还有要改变她的性，改变她的心，所以一定要她去念宗教，像这种人，你跟她讲人间道，没有用啊，你只有让她年宗教，每天念心经，慢慢念念比较不容易发脾气，然后再给她找好的对象，好的对象，不能害到人家啊。所以要再三叮咛她，婚前怎么做，婚后怎么做。
那你说这个八字，事业好不好，事业太好了，你看她，大运一路上都是吉星啊。所以她这个人的事业，你看看，官禄宫化科，像这种人参加公家单位的考试，考公务员资格，考老师资格，一考就上去，当老师也好啊，上帝并没有说老师一定是对的，两回事啊。
你看她的流年，24-33,34-43,44-53，都是好星，就是一个婚姻星拖得晚，所以婚姻星拖得晚，跟她本身的个性也有关系，还有，可能婚姻拖得晚，也救了她，懂不懂，你宁可不结婚，也比那种结了婚再离婚，来的好一点，对不对，如果你只有两个选择，没有第三个选择，那就选择不结婚哦。
所以有时候，帮她改是害她。这个时候，在取舍之间，就很难，遇到这种八字，诸位做取舍的时候，一定要掌握的第一个原则，就是看她的心性有没有变过来，而心性变很难变哦，江山易改本性难移，那你说我又不是她父母，每天在旁边观察她，很简单，你只要过一段时间，看她的气色，就知道了，因为人一变正的时候哦。诸位以后做老板，看手下，你用人，用人之道，你只要掌握一个大原则，用手下的人，你看他两个眼，眼神啊，眼神呢，不能有凶光，可以有威，有威的眼神，看起来比较威严的人，你可以让他当主管，当经理啊厂长啊，眼神很柔的人，而且鼻梁很正，鼻子很正，然后眼睛眼珠一动不动，这种人可以用他。绝对不会背叛你。
那种鼻子歪的，眼睛在那里闪动的，那就完蛋了，你要准备他背叛你。这是你用人不当。
所以诸位，用人用手下，不管怎么样，用他的神就够了。那有的人长得很丑，可是他神很好，鼻子很好，你用他永远不会背叛你，永远会帮你断后的人。这是用人。
那你只要看她，正不正，看她的神就知道了。这个神呢，有很多地方可以看到，除了眼神，我们的鼻梁以外，还有神气，你看那个人坐在那边，大富大贵的相，神很足啊。坐在那里他动不动的。背梁挺得笔直，动都不动，我就看过这种人。有的是小孩子都坐在那里动都不动的哦。从小开始的，那像躺在那边软趴趴的脚翘起来软绵绵的，那是没有神的。懂吗。气不够嘛。
如果你要看她是否心性变正了，看她眼睛就知道了。那我看过很多，眼睛有凶光的人，念念佛经，念到后来，真的变慈祥了，是有，但是我们不能说它一定是最好的。而是因为各种宗教有存在的必要，因为有的人的资质必须要经过这个程度才有办法到好的阶段。你不能要求每一个人，但是这是可以给对方一种心性的修养。对于她只有这样子，你跟她讲人间道，没有用。那讲地理位置，她不见得愿意去改。
这是一个标准的格。那如果你不会批，哇，老师，她夫妻宫很好啊，巨门旺，太阳旺啊，旺夫的命，太好了，对不对，这个人不会结婚。红鸾天喜星都没有会到。所以红鸾天喜很重要，是决定一个人喜庆的星。
那女孩子呢，孤鸾命啊，这个有几个地方，当然有些疾病的问题，我们写到书里，上课不好意思讲，女孩子，因为没有结婚嘛，没有跟男孩子常常在一起，阴气很盛，懂不懂我的意思，没有男人的荷尔蒙啊，人的相不一样哦，她的肉会长得很扎实，硬邦邦的，结婚了的女孩子，就比较软。手拿出来，都很扎实的，骨头都很扎实，因为都还没有接触过男人。这都是我们看相的地方，可以看到。
谁愿意，吓都吓死了，给她吵翻了，这种星哦，现在很可惜，就是现在李先生就是这种格的人。
**************************************************************
倪海厦-天纪15（上）
 Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​) 2016-08-27 16:22:46
倪海厦-天纪15（斗数部分）
 
我们曾经算过非常多的民国38年从大陆来taiwan的，诸位看呢，民国三十八年的时候，是不是22岁啊。她是辰年，戌宫是25岁流年，她是逆转嘛，22岁是不是在丑，化忌！
很奇怪的事情，我算过很多民国十几、二十几年的命，八字拿出来，都是化忌的！
所以易经有句话是对的，遇险而止，招凶。所以我们遇到险要行险，行险才能脱险！所以三十八年mailand沦陷的时候，很多人流年化忌，很多人看到煞，就停了，好了，你呆在大陆，一停未来四十年就不一样了，所以我们脱险之道，要行险。你不能说停着不动，停着不动，所以坎为水是两个重险，这个险停下来，后面还有更大险过来。了解我的意思吧，更大的险过来，你会收到这个险是因为你停下来了，所以要行险！
当然我们如果来卜卦，卜到一个卦，卦上一匹马，就叫你动啊，你赶快跑，也可以啊。那你说，我不相信，命掌握在我自己手上，好嘛，那就呆在大陆上，对不对，四十年就不一样了。很多人都是流年碰到化忌的时候碰到。这是三十八年，这是国运！那至于国运归国运，化忌归化忌了，巨日格还是巨日格，懂不懂我的意思，我不管你是大陆的，还是taiwan的，都是一样，巨日格还是巨日格。
这种八字，我们算，我们不用管别的，这种八字就是属于偏房格的人。如果你的小孩拿到这种命，你赶快要小心点，要注意啊。当然你要觉得当偏房很好也无所谓啊，我只是陈述一件事实。
这个拿出来的重点在哪里？注意看，流年是往这边走，她从45-54，是化忌，我们看十年哦，这个要很小心的，很容易犯错误在这里，你看她的子女宫好不好，非常的棒，可是从45岁一进入丑宫这里，就化忌就去了。化忌代表的就是停滞、官司，孤单，破耗，破耗伤身啊，这四个统统属于化忌。
她到外地去的时候，太阳落陷，像这种八字，我们怎么样给她算哦，平常你们拿到这种八字，这种就是过去几千年来，我们那个算命先生坐在路边，看这个女孩子的八字，一看，哎呀，您这个女儿，是刑夫克子的命，那这种人，出家当尼姑最好。那太阳星不亮，她跑到外地去，如果她呆在本地，大陆本地，她22岁没有动，她继续呆在大陆本地，那会不会发生这种事情，目前无可验证，但是她是结果到taiwan来了，所以，对她的子女来说，她在45岁以前，她在45-54，是果啊。从45岁之后，就孤单了，要这样子看。那太阳星不亮，女人的太阳，上面指她爸爸，中间指的是先生，下面指的是儿子，所以她从45岁开始，都看不到了。
那25-34这十年呢，这里走的是夫妻，那对她的先生来说，我们这位天天，35-44是逢到南北斗星君，你不要管子女，35-44也代表这位太太的流年，好，她的流年一进来的时候，紫薇天府在里面，对她来说，也是孤军奋战，只是孤军奋战的很好而已，所以这个宫，对于先生来说，也是她一个人单打独斗，先生也没有，那对于寅宫这个子女来说，未来也是化忌，夫和子都凶哦，因为这个很容易犯错，所以我们批八字，常常要注意一定就是，看她这十年怎么样走，要看未来，你看她一年怎么走，要看她未来，比如说你21岁来找我们算，你22岁化忌，那么你21岁的决策，一定统统是错的，她是命是这样走，她的想法就会引导她往错的方向去，好，那我们要想办法改变她的念，那像这个是十年，她来找我们的时候已经几岁了，诸位，37,36,35岁在子，25-34这十年中间，她的命中注定要没有先生，可是她结婚了，诸位看她红鸾天喜在哪里，麻烦就在这里，她的天喜红鸾星在巳亥宫，命带天喜红鸾，如果女孩子的命没有天喜红鸾，天喜红鸾在父母或者兄弟、朋友或者别的地方，就会做偏房也就罢了。问题是她的命带红鸾天喜星，一定会结婚，命里带红鸾天喜，会结婚再散，结婚散的时候，有生离还有死别，所以像这种八字的格，她注定是偏房格，我们不用看其他，光看巨门，和太阳，这个太阳落陷，就够了，太阳星要入庙啊，要庙旺啊，落陷完全不一样啊，两个刚好极端的相反。如果她结婚了，那不是生离就是死别，结果还是做偏房。二房，就是照样。所以你看25,26，她24岁，22岁跑路到taiwan来了，24岁呢，红鸾星就进来了，红鸾星就动了，但是这个红鸾星动的时候，太阳是陷地，象要出现一次哦，我们知道易经象最难懂，象只有一次，太阳星落陷的话，结婚的对象要两个条件，第一个，七岁以上；第二个，二婚夫。先生要大她七岁以上，或者是离过婚的人，让她第一次太阳不亮，为什么，因为我们刚好走到对面是六个时辰，太阳刚好六个时辰，十二个小时走完，所以一般要差六岁以上，七岁。所以有的人，婚姻有问题，我们给他说，哦你找大你七岁以上就好了，那二婚夫呢，就是先生有离过婚的，像这种情况就可以结。那如果你嫁个先生年龄跟你差不多，又没有结过婚的话，凶了！所以她在35岁那一年，在子，对35岁一个年宫来说，一个年的宫来说，35岁的第二年，36岁，是不是太阳就看不到了，所以事情一定就发生在35岁，因为36岁已经是果了，懂不懂我的意思，也就是从36岁开始就看不到了，那就发生在35岁，刚好，对25-34来说，刚好是走到夫妻的尾巴，要进入35岁，她35岁只看到儿子，看不到先生嘛，所以她真的在35岁那年先生走人了。
相上面看的时候，这个眼睛啊，眼尾的奸门，凹陷下去，而且是黑色的，很暗，主夫妻死别，两个眼睛都会有。
手掌上面，这个坤宫，主夫妻，一会我们会给大家介绍手相。
 
手相，面相，八字，统统合在一起。后面我们再叫四柱易经命卦。
我们就把四柱排在中间，先天卦，后天卦排在这边，十年大卦，然后流年的小卦，都有。
因为36岁看不到了，所以35岁先生过世。然后这个人哦，到44岁，你看35+9=44，我跟各位说过，9为老阳数，她44岁在卯宫这里，45-54岁化忌，看不到儿子了，因为她注定在那个时候孤单，44岁刚好最尾端，未来一年就是子女，结果她35岁那年先生过世，九年以后，儿子也走了，如果这个化忌，她的流年是顺行走，这个八字就不是这样批。
所以我们批八字，特别要注意，你未来一年没有大运，大限在前一年。未来十年没有大运，大限就在前十年。这样了解我的意思吧。
那这种命的人呢，大部分，长的样子，都是面薄，脸上没有肉，皮骨相连，眼睛凹陷下去，然后眼眉靠得很近，因为她没有家了嘛，她一个人，眼眉靠的很近，因为眼眉之间主田宅宫，眼眉太近就没有什么家庭观念。
所以女孩子的命，最怕太阳落陷。
***************************************************************
 
像这个命，诸位看，女孩子天钺星入命，命里面，科权禄都没有，财帛是巨门，巨门是一个煞星，不可能去做生意，所以她一定是从事公职的人员。
那这个女孩子，你看她子宫，太阳是陷地，看到没有，一看，所以女孩子很累啊，我们一看到太阳陷地，就要特别当心一些事。
像你看她的夫妻宫是化科，天梁在午宫，时间官威官权很大，那她先生官权又带禄，所以很可能是走财经界的，这个权是掌财禄的，所以她先生是在银行一个很高的主管。
兄弟化忌，有化忌在兄弟，主两件事情，第一个，兄弟不和；第二个，兄弟夭折，那你说老师怎么看不和还是夭折，看眉毛嘛。你眉毛乱七八糟就是不和嘛，眉毛有断路就是夭折嘛。慢慢看多了，就会了。
那她的父母，你看，太阳是不是在陷地，父母宫是空的，按照我们刚刚的推算法，她4-13岁开始，第一个流年就会到太阳，看不到太阳，这个时候，我们要注意兼带着看相，那个小姐一来，日角没有，然后呢，耳角有缺，刚好到14岁，耳角有缺，那如果日角平了很久，平下去，摸不到，很早就走了，十几岁，或者早年就走了，如果太阳在对面落陷，对冲的话，第一个大运4-13岁就要走人了，所以有的人，一生下来，爸爸就过世了，有的人，到第二个十年，才过世，最近才走的话，额角上明显能看到黑黑的一块，如果是很暗，代表是重病，暗已经变成白色，苍白，像盐巴，没有光泽，就是死掉了，丧父，刚死。
她在14-23，父母宫就空了，13，14岁是不是太阳落陷，所以她14岁的时候，父亲就不在了。所以流年一逢到，就出现了。
还有呢，诸位看她的流年，你在这两个流年没有逢到的时候，到34-43这个流年，侧会会到兄弟，还有对会，诸位看斗数啊，看这个线，兄弟宫对会这两个，那兄弟宫有化忌，在14-23,24-33都没有会到兄弟，34-43才进入化忌，就代表说，这一段时间，兄弟会有夭折的现象。
你如果流年反着走，兄弟宫这里是14-23，那代表14-23这段时间内兄弟会夭折，了解我的意思把。当然我是举例，但是你看，如果流年在这边变兄弟，流年在这边变父母，你们要以此类推。
那第一个，37,38岁在子这里，34-43侧会兄弟，所以38岁太阳星不亮，女孩子横的以外，除了先生以外，讲的是兄弟啊，所以38岁有个灾，兄弟要走。
再来，54-63，还没有发生，她61岁，62岁是不是在子，太阳星是不是不亮，也会走。
她的流年呢，49岁的时候，发生了一件事，她和她先生的阳宅，
 
这个厨房在西北角，算的时候，厨房在西北角，49岁那年你看发生什么事情，他去打高尔夫，打完了，大家都要回去休息，他说再打一个洞，硬把大家拉回来，然后开球，一开，人就躺下去了，最后去检查，脖子断掉了，她先生哦。在这个之前，两个礼拜，她有两次状况，她跟我陈述的，两次的状况，她在办公室里面，看她先生的时候，就是突然进办公室，一看看到，脸色发青啊，青色的，那种青是湛蓝的青，青还发亮，她就奇怪脸色怎么这个样子，她的先生很好，这个太太人也很好，为什么脸色是这个样子，如果是不好，早就太阳星落陷了，看不到先生啊，就在这段时间，那她先生说我很好啊，没有什么，体检也很好，很正常啊，然后就走了，不到两个礼拜，她不晓得是两个礼拜的事情，她是看到那个气色，不久先生就走了。当然他们不了解节气的关系。这个时间的关系，他不晓得。出这个事情，所以49岁以后，太阳就落陷了，看不到了。
你看下面的小星，有没有，那个44-53，那个是飞廉，还有死，进入这个小流年，所以很辛苦哦。
所以有的时候，很多事情我们可以预防的，所以我们为什么要去算命，就是君子事天，事情还没有发生，我们去看，多一个参考资料，无所谓嘛。
你看她的其他宫，有没有问题，这个子女宫没有问题，为什么，因为子女宫对会过来没有杀星，你了解我的意思吧，如果她后面的大运，54-63，没有会到子女宫，统统没有会到的话，这个孩子不会出事，就像我们刚才那个八字一样，所以说为什么要教诸位去看气色，因为我们排盘的时候，不可能把每一天都给你排起来，那么麻烦，排的你寸步难行，对不对，有人算到今天右脚会扭伤，结果你不敢出门，躺在床上，肚子饿，起来炒菜，脚滑到了，还是扭到了。所以啊，不要去管那细微芝麻的小事，大运抓到就好。
*************************************************************
 
诸位看兄弟宫，他是不是廉贞落陷，贪狼落陷，逢地劫，地空，天马，逢那么多杀星在兄弟宫，本身就主兄弟夭折。有的人呢，他没有兄弟。有的人呢，兄弟夭折。大部分没有兄弟的人呢，他的眉毛非常的浓，眉毛很特殊，但那个浓，是很宽厚的浓，有时候看不到眉底，最好的眉毛呢，是细细长长，根根见底，你不能统统看不到，太浓了，看不到皮肤，也不行了，越细越长越好，眉毛要浓淡适宜最好。太浓太淡都不是很好的事情。
那你看她的夫妻宫，夫妻宫化忌，这个八字，我提出来的原因是什么，你看她的流年。
她命宫在子宫，身宫也是子宫，是不是5-14岁，然后旁边，丑宫是父母，15-24岁，流年是不是往这边走，是不是，我宁可她流年往这边走，往右走是我假设的。
这个流年往左边走，因为她是阴女，那如果女的是阳年生的，那十年大运就反着走，格是一样的哦，她往这边走，阳年的话就反过来走。如果她反着走，走到25-34，是不是刚好入夫妻宫，化忌，那是生离，了解我的意思把，生离还算好，当然，那也有人说我宁可死别不要生离啊，这很难讲。
那你看她45-54，这十年，是不是太阳旺，化权，化科，有没有看到，这个女孩子的命呢，是科权禄三会，右手边财帛宫是不是空的，所以这个女孩子在官场上事业上非常的强，人呢，在很好的时候，就没有戒心了，就没有警戒心，她的45-54，诸位看，大运十年，在45-54上面，55-64的那个宫是不是空的，是不是交友宫，这个人，事情发生在50岁这一年，50岁那年会发生事情，就是因为她未来十年，这边刚才讲右下角是廉贪，有没有，廉贪落陷，是不是空劫，是不是都是煞星，对她来说，49到50非常的不好，然后45-54非常的好啊，55-64非常的不好啊，有没有，所以，人呢，叫做吉处藏凶，我们人事上是吉处藏凶，八字上也是吉处藏凶，看似好，所以你一看未来没有大运了，你马上就要注意前面。如果是她命宫会来的忌，那是她本人的伤，结果她的忌是先生会来的。先生会来的化忌，所以夫妻宫是化忌的时候，如果夫妻两个人八字不合，不受命的影响，如果两个八字是合到了，就完了，化忌就要来，知道怎么合八字了把，所以我们有时候八字合才能结婚，有时候八字不合才能结婚，这是光论命，你就找个八字太阴太阳啊，她的夫妻宫是太阴星化忌，对面是太阳，日月嘛，好了，她找一个先生八字拿出来，也是太阴太阳来会，不是刚好合到，合到就按照命走，所以，十年大限过不了55-64，那小运50岁，50岁根本进不了55-64这个流年，这个流年就已经发生了，懂不懂，所以同样这个55-64这个宫，从这边看是十年，从这边看就是一年，刚好挡住，就在这个巳宫上。这是排的很好。
她还有一个状况，38岁兄弟还夭折，37岁在未，是不是38岁在午，所以50岁的时候，先生走，38岁的时候兄弟走人，38岁你看，也是会在这个角上面，为什么38岁，你看她35-44岁，诸位看左下角，卯宫，是不是，她是武曲七杀在里面，侧会回来是不是会到兄弟宫，有没有，这个例子就是告诉各位，有的时候，灾你看过去，我就怕你们看不出来，所以要提醒自己，我连续举几个例子给你们看，这个灾来的时候，她先生是车祸过世的，她的先生不坏啊，如果是往右边走，15-24在亥，25-34在戌，在这边的时候，她化忌在这边，刚好十年会到这个化忌，那就是生离，就算了嘛，懂不懂，结果她没有生离，她往左这边走，很好啊，夫妻很好，没有问题啊，就是发生这个事情，所以这个八字，我们要警戒的就在这里，看似很好，这种凶来的时候，你根本没有提防，这种凶事发生出来是刹那间发生的，比如说有的先生，开刀开十年，也没事哦，你懂吧，没死哦，有的先生很好啊，出去给人撞死了，马上发生，突如其来，这种就是突如其来的灾，了解我的意思吧，这是我们没有戒心的关系，所以诸位，常常要注意哦，发生事情常常都是在你没有戒心的时候，所以出去玩的时候，要特别小心。
*****************************************************************
诸位来看民国28年这个，属兔的，己卯年生的，
 
诸位看她的命宫是空的，对面呢，午这里是巨门禄存，46-55，事业宫；财帛宫呢，太阳是陷地；她命宫刚好是这里，命宫是地空，诸位看她兄弟宫，你不用管她是什么，兄弟宫是化忌，你就不用看了；父母宫是天府星，这个人呢，是从小被人家领养的，父母和兄弟带煞，我们就叫做六亲不靠，像刚才前面那位，也是六亲不靠，为什么，你看她是不是太阳在戌，太阴在辰，辰宫是上午7点到9点，出月亮，晚上7点到9点，出太阳，所以父母看不见！
小孩子生出来的时候，看印堂，有空到孤儿院去看一看，他印堂这里看不到两个角，你看我的两个角，两个角圆圆的，那你看他，摸他也没有凹陷下去，也没有突起来，领养！
这个命里面，领养当然也不见得一定是坏事，她也没办法，只是跟诸位说有这种情形。
红鸾星在子这里，夫妻宫，诸位看她的流年怎么走的，6-15在寅，16-25在卯，26-35在辰，36-45在巳，诸位看，她的红鸾星在子，天喜星在午，有没有，结果她一路过来，6-15,16-25,26-35,36-45，统统没有遇到红鸾星，红鸾天喜要到45-55才会会到，所以，婚姻也没有，懂我的意思吗，有的人，福德宫这里红鸾天喜也没有，也是在这里结婚，那是因为这里是吉星啊！如果这里是杀星，她26-35遇到是早上出月亮，应该是出太阳，这个时间不是太阳，是月亮出来，是杀星，所以不会成，那有的人呢，26-35吉星很多，即使没有红鸾天喜星，她也会结婚，为什么，媒妁之言啊朋友起哄啊就结婚了。
那36-45岁又是廉贞贪狼落陷，化忌，我是从来没有看过人家在这种流年里结婚的，那是桃花嘛，所以她呢一直没有婚姻，而且她是做人家偏房，只好做偏房了。
诸位看她的子女宫，子女宫在亥这边，是不是空的，对面是廉贪落陷化权，廉贪是杀星，有没有，所以她也没有子嗣。
这个小姐来的时候，看相，几个特征，一进来，个子小，我强调你要个子小没关系，要统统要小，懂不懂，头要小眼睛要小，一起小，你不能个子小但是眼睛很大，那是破相。所以她个子很小，脸孔一点肉都没有，鼻子也没有肉，鼻骨相连，然后过去我们老太太讲了，屁股没有，整个平的，没有屁股，知道不知道什么叫没屁股，要站在那边，看屁股，屁股没有肉，东方人的眼眶不能陷太深，整个眼眶陷下去，眼眶这样一陷下去，就会变成眼睛和眉毛几乎连在一起，所以过去你们很羡慕，很多电影明星都这样子，眼睛陷下去，和眉毛这样子：
 
你们很羡慕，我看是败家子，为什么，她没有家庭观念嘛，了解我的意思吧。有的人是没有家没有家庭观念，有的人是根本没有什么家庭观念，他不晓得什么是家庭观念，就会变成这样，所以娶老婆找老公，最好找眼镜眉毛比较高一点的。
上次有一个小姐很可爱，我说小姐你很好啊，你的眉毛眼睛那么高，她说你这么讲很奇怪我想压却压不下来，我说你还想压下来啊，她说我怎么长得跟人家不太一样，我说小姐你这样很好，看你落谁家，谁家好福气啊。她还不喜欢呢。
所以这种八字，就比较博人同情了。那命上面是博人同情，可是还是有人事上的行为。
所以你们看，我提出很多八字，那个巨门太阳落陷，我告诉你哦，很凶哦，凶到人家谁都受不了她，懂不懂，很凶恶啊，脾气很拗的很坏的，个性很刚强，很固执，然后你跟他吵架，你才讲一句，他十句已经骂完了，泼妇骂街型的。到时候就是这样，所以人还有外相。
诸位看这个首相，我们把它放大，
 
文王的后天八卦里面，各位先在学卦了，诸位，乾在西北，后天卦哦，后天卦为用个，北方是坎，东北角是艮，东方是震，东南方是巽，南方是离，西南是坤，西方是兑，手掌正中间，过去叫明堂。我们盖房子，盖坟墓，过去都是有院子比较好，所以说明堂很重要，中国的堪舆学和我们人相学，统统是结合在一起的，为什么要明堂呢，比方说太平洋收购百货，路边的地一平方算200万，那日本人很聪明，他可以把地舍掉，把建筑往后拉，建在后面，让明堂露出来，结果太平洋是泉胜百货的冠军，另外那个小鼻子小眼睛的家伙，那么贵的地方我们怎么能舍掉，我盖到马路边上去，甚至连路都盖上了，好嘛，里面没生意，外面哟生意，小摊贩都躲在下面啊，那边人很多，里面都没有生意啊，那如果你说盖的好，为什么没有太平洋销售生意好，你整个明堂都盖住了，太平洋一站出来，就是好，这是人的习惯这样子嘛，所以明堂要平广，那你手上明堂这里放一个东西，你晚上睡不着觉的，因为中间被挡掉了，明堂被破坏，所以我们手掌中间是明堂，最好的明堂在风水上，在手相上，都是一样的，要能够留东西，或者凹一点，或者平广，不能凸起来，不行，所以手掌要凹，甚至你水倒下来，哎，还有点水停在上面，这叫明堂。
我们看手一伸出来的时候，有点时候，你不好意思看别的，哎，你手看看，像我们中医比较好，手伸出来，摸摸脉，看到了，就看是读了，读脸，读手，就已经读完了。
诸位看你们手掌上面写的，乾的位置，乾位呢，是祖宗，乾位丰隆，也主的是父母，乾位这个角，看左手啊，男女都看左手，这个角挺起来，丰满，代表能够受到祖先的庇荫，对祖宗来说，代表祖上的风水很好，如果是陷落，扁扁的，代表父母相克，跟到你的爸爸妈妈相克，可能就不在了，那最好不在，如果这里平落的话，代表你跟父母亲处的非常的不好，也代表过世，再看看他额头就知道了哦。这是乾位。
坎这是一个人的祖业，像诸位看我的手，你看是不是两边突起来，中间凹下去，我的坎卦就是陷落，陷落就是没有祖业，那有的人饱满，一伸出来，哇，后面正官膨起来，代表来龙很旺，后面会介绍到风水，来龙很旺，代表祖业很兴旺，这个坎卦要丰满，凹陷下去代表没有祖业，对不起，你要白手起家。
艮卦呢，主田宅，这个位置膨起来，代表田宅很多，这里也代表兄弟很旺，兄弟很多，如果这个田宅的位置，扁下去，代表兄弟很少。
震卦呢，管的是妻子，如果震卦丰满，代表妻贤，凹陷代表折损妻子，太太不好，或者是太太过世，好，颜色比较暗，比较黑。
那巽卦呢，这个位置上，这个位置很重要，就是这个角落上面，巽卦呢，主的是财禄。巽卦的位置肉越多，越丰满，代表财禄越兴盛，如果是凹陷下去，或者是乱纹很多，一票乱纹在里面，财路要破财的，所以你如果有好多钱要给你子女，拿起手一看，哇，巽卦凹陷下去，然后横纹很多，不行。守不住财的。
离卦位置主的是官禄，越挺越高，代表从官得禄，懂不懂，当官拿官家的钱，这个地方越大官位越大。
那坤卦的位置，代表子息。子女。很平，低低的，扁扁的，没有子息。如果坤卦膨起来，子息贵。
女孩子和男孩子不一样，男孩子震宫如果黑黑的妻损，女孩子呢如果坤宫黑黑的夫损，你看看你的坤宫，黑黑的，就代表你对你老公不满意。然后你回家手伸在后面，老公我对你很满意，手一看坤宫黑的，这是读心。嘴巴上那是假话。
兑卦呢，仆役，为什么中国人喜欢看仆役，家人兴旺，人多代表家运昌隆，代表仆役多。这个地方丰隆代表仆役多，凹陷代表仆役少。现在来说的话，也代表朋友，我们这个宫越丰满代表好的朋友很多。如果落陷下去扁扁的没有肉，代表朋友都不是很好，常常受到朋友的伤害。
有一个地方，我们从手掌这里，一路通上去，通到中指，这条纹叫做天柱纹，发的是科甲，如果这个人呢，纹路很细，我们的手上的纹哦，要越细越好，我们拿手可以看这个人的心性，手拿出来，很光润，纹路很细，很清秀，这个人很正，跟他的心性是一样的，那个手横纹很多，这个人心横，你懂不懂，心一横把他干掉，心横嘛。
那有的人手纹很深，很复杂，代表心机越深，那有的人说你看我的纹多好，还透指过来，手纹透到手背上来，这种人破祖业破财很凶啊，所以不要乱讲。手纹要细腻，手纹如果就一点点，代表这个人心思沉浮，很憨厚。
手纹纹路要柔，看手纹很秀气，手很润泽，纹路细而且明，看不到手纹那是蠢蛋。
看指头，那个指头，伸出来的时候，指甲是看胆气，我们指甲上有太阳在上面，旭日东升，太阳没有了，胆小，我们不要讲病啊，我们讲情智。指甲都是干枯枯的，都是比较懦弱的。
那你再看一下他的指头，指头如锤啊，这是比较累的，锤是这种形状，指头变成这个样子，你仔细看就有这种形状啊，指头如锤的人，一辈子辛劳，愚顽，个性很顽强。
那我们的手掌一定要赔后我们人体来看，你人瘦，手掌就瘦嘛，这个很正常，你人瘦，手掌那么肥，你是小气，不漏财，懂不懂。
那有的人肥呢，掌瘦瘦的，意思告诉你，相是反的，无财。所以很多胖胖的人，没什么钱，你以为他胖就有钱，不一定，他胖胖的但是手干干的，无财，所以人胖手也胖，要均匀的胖。你不能光人那么瘦，手那么胖，这种人都是铁公鸡。
所以掌相很简单，诸位把8个宫核对一下就可以了。
那诸位手掌上有没有看到休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，有没有看到，那个叫做奇门！奇门呢，最好是开门要红润，在乾卦的地方，这个地方红润，说明他此时出入不管是求财求官都很吉利。那用兵、投资，都是大吉。
那生门、休门呢，跟开门一样的意思，唯独伤、杜、景、死、惊呢这五个门，看到颜色有青色，有暗的话，都是有破耗伤身灾盗偷窃，家里被偷了，很火大，奇门都是看气色为主，这个地方黑黑的，破财啊，家里有小偷啊，家里被大搬家了，当你发现今天晚上被大搬家了，明早起来手就黑了，为什么，受到心情的影响。马上就看到了。
这就给诸位很多很好的资料。诸位也可以看一些其他的相书，但是大原则就是这些。所以诸位看相，除了看他的形，什么纹路，那是注重在形，最重要的是看那个神，看到神以后，诸位从相上面可以学到一些很好的观念，所以说，过去看相的，算命的，我们都有一个观念，福地福人居，心好真的是流年就很好，很多命是这样子，我们去研究他，真的是这样子哦，自己是这样子的人害他自己成为这样子，我就曾经看过一个女孩子，那个手纹很复杂，全部是横纹，一看哇，怎么这么凶，再一看，两个鼻孔通的，我问她你为什么要跟先生离婚，先生太好了，所以我要跟他离婚，你懂不懂，很多人都是身在福中不知福。
所以那种相，诸位读心的时候，去看人，看到人长得都一样，对不对，要从很多角度去参考，会帮助诸位不要看错。
有么有什么疑问？左边那个连卦是皇极经世，邵康节弄出来的，民国几年几年都有年卦，诸位可以去核对一下，这是我们中华民国的大运，这里不讲。
天机道里面，我们分为两个部分，正常的天机道的书，一部分讲的是天象，就是28个天罡星，28宿，跟日月星辰，日月五星，日太阳，月亮，还有木火土金水，五星，加起来七个星，跟28个天罡星，和地球的关系，这就是过去，我们站在地球上看，哦，这是东方的尾宿和心宿是，最重要就是尾宿和心宿，那哪一天，火星经过尾宿和心宿，代表隔年有战祸，可能有炮打到taiwan海峡，看方向嘛，哎，看看太白星，金星经过哪边，他主的是什么事情，这是天机道里面，天文的部分。
天机道分为天文，还有天象，天文就是我刚才讲的那些东西，那这个易经的卦，推中国的流年，过去有很多东西预测中国的未来，西洋就是一个圣经嘛，也讲的不太准嘛，那我们的圣经，就是我们的易经。里面把每一年的年卦都排好，我现在给你的是中-华-民*国的年卦，那我们以后会教诸位如何去排自己的命卦，排法很简单，跟排中-华-民-国的排法是一样的，那个时候，我们推年推月推时，算的非常精准，诸位回去可以拿我们这个参考，看看会发生什么事情。
倪海厦-天纪16(上 堪舆)

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-09-08 11:37:35
倪海厦-天纪16(上，堪舆) 
今天介绍堪舆学。现在台湾很多堪舆学派，有三元，三合。我们介绍的呢，两个各取他的精华。所以说，我们没有派，我们用易经来谈，统统进入易经的体系来谈。 
介绍之前，我来给诸位介绍，什么叫堪舆学。为什么要去研究堪舆学，堪舆有什么好处，对我们有什么帮助，还要介绍一些很有名的典故。你当个地师。堪舆学业叫做风水，过去叫做风水师，也叫做地师。那你要当风水师，你要知道一些典故。所以故事也会讲给各位听。 
这堪舆学很早就有了，如果追溯到源头的话，那真是追溯不完，我们从汉朝开始看，汉朝有个人叫张良，这个人他就非常懂得堪舆学，他写了一部《赤霆经》，专门讲这个堪舆。实际上堪舆学是设计一个模式，我们去找一个，天地中间那么大，有山有水，找那么大的地方，找一个地方，适合我们人居的，或者适合首都，国家摆在那边，或者是你住家摆在那边，免得你没有找到这个，像这个美国人就不懂啊，所以密西西比河一改道，一票房子都冲走，不懂得堪舆，我们老祖宗找到一个地方，这个地方永远不会有天灾，而且进可攻退可守，堪舆学本身也是一种兵法，兵书上面，所以什么地方都可以用到，堪舆学是一种巨视，大到看一个国家，可以讨论国与国之间的关系，这是国，小到微视，可以看到一个宗族的兴衰。所以过去我们看阴宅，就是专门看风水，看山川河流，水如何来，大部分可以借用到堪舆。 
堪舆学上，我们可以测出来，说这一带的家族，他到底将来如何败亡，或者是他的后代会发什么武贵、官贵，或者财贵，都可以在风水上找得到，看得到。 
所以说，我们拿罗经去看的时候，诸位拿着大罗经，里面有很多的资料，我们拿着这个资料，以这个罗经来作为标准，现场测的时候，就可以知道很多很多的事情，就好像算命也是一样。 
那过去张良，这不是我说的啊，你日本骂我也好，这个韩国骂我也好，我不管，张良最早在赤霆经里面，当然中国人是以中国的版图来看，整个大陆的版图啊，像一片桑叶一样，当然现在蒙古这里少了一块啊，台湾在这里，韩国在这里，日本在这里，四国岛。 



那过去中国的观念呢，认为葱岭啊，最西的地方，是我们脑部的地方，人的大脑： 

整个版图把他当作一个人体哦。整个喜马拉雅山山势下来，世界最高的屋脊，刚好就是我们的脊椎骨。 

那青藏高原下来一条河叫做黄河，当然中间经过一段弯曲： 


那黄河呢，颜色黄黄的，泥巴浆一样，所以是属于大肠，排粪。 
然后长江呢，出来了，长江是小便的，那中原地带，就是我们肠胃吸收的地方，那过去呢，在宋朝以前，这都是张良讲的，不是我讲的哦，上面是北，下面是南，北方的山下来，都是直直的，叫做北龙，山脉的形状，看起来就像一条生龙活虎的龙，整个山脉的走势就叫做龙，像一条龙一样，趴在地上走： 

那宋朝以前呢，走的是北龙的气。 

那后来到了1048年，差不多是宋庆历年间的事情，黄河改道。 

黄河历史上有三次改道，一改道，把中龙切断掉了，实际上中龙，本来是运龙气的，这个地气都是靠中龙来运，那在宋朝以前，都是北方人来入主中原，来做国王，所以中国以前的黄帝都是北方人，所以过去说，西北出英雄，北方都是人高马大的，所以以前统治中国的都是北方人，后来到了宋朝，黄河一改道，中龙的龙气断掉，龙气往南移，开始就在我们中国四川的地方： 

四川有个叫凤阳的地方，是南龙的始，那过去呢，北龙叫龙，雄壮威武，南龙叫雌，整个中国的历史大运就在这里，所以说，历史记载，朱元璋是四川凤阳人呢，其实不是，他的祖先是苏州那边的人，因为那个时候啊，天下大乱，兵荒马乱，那他的祖父就迁居到四川凤阳这里，他祖父有个外号叫做下得水，为什么，很会潜水，潜到水里面去，他可以很久不出来，抓到鱼，所以有这个外号，有一点，有个地理师，寻龙过来，过去所谓的寻龙大师啊，都很辛苦啊，拿着拐杖，沿着山的嶙线走，看这个龙很大，山脉很大，去找所谓的龙穴，实际上，以我们的经验看他，中国老祖宗讲的龙穴，实际上都是地壳变动，那个地气喷出来的地方，所以地壳一挤压，两边喷出来，岩浆喷出来，就变成圆形，那要去找原来岩浆喷出来的口，都是地气最旺的地方，最接触到地下，因为中国人的观念，总是认为三才嘛，天地人，人站在中间，所以是生生不息循环的，观念是这样子。 
所以那个地师沿着龙脉走，很大的龙脉，哇，气势很好的龙，他就沿着走过来，走过来他就发现，这个龙穴啊，找到了，一会我会介绍哪些状况，龙会结穴，就是上古时代喷出过岩浆的地方，哎，结穴在水地，在深潭的底下，这个地师，姓刘，以前过去人讲，把这个祖先的骨灰葬在龙穴里面，将来可以出帝王，因为他看这个龙势很大，将来可以出帝王的，那他看到这个，倒霉啊，龙穴结在下面，深潭下面，他很苦恼很烦恼，因为花了好几年走这个山脉，才找到这个地方，哎，有个人突然从水里面冒头出来，就是我们的下得水，朱元璋的祖父，从水里出来，提着鱼上来，啊你会潜水，我告诉你哦我想把祖先骨灰埋到下面去，他说你潜水下去看，下面有个犀牛穴，所以你到水里去看，一定看到一个牛头，有两个角，一个犀牛口，麻烦你将这个骨灰丢到牛口里去就可以，这是龙穴的位置，我的祖先葬进去，那交换条件，你把你的祖先也丢下去，我们一起共享这个龙穴好了。好了，他回家就把祖先的骨头拿出来，走在路上，朱元璋的祖父很穷啊，没有钱啊，那个地师还有钱把他的祖先用布包到，朱元璋的祖父看到旁边有菜叶很大，就用菜叶把祖先的骨灰包起来，他这个祖父很老实，就这么做啊，潜水下去，看到下面的石头果然有像牛角牛口啊，他就看到口，一个洞啊，他就一丢，他先丢他的祖先骨灰，因为他是用菜叶包的，牛吃到菜很好啊，一下一咬，吞到胃里去了，就闭口了，他一看哎呀糟糕丢不下去了，就赶快游上来，对地师收糟糕我们没有丢下去，地师很火大啊你设计我啊，好吧那你把他挂在牛角上面好了，他就下去把骨灰挂在牛的角上面，然后游上来，一上来，我们地理师开口讲话就是一语成籖，他说口出和尚，角出相，朱元璋的祖父很火大啊，说你改口，不然我下去拿出来，地师没办法啊，说朱家天子刘家相，好了，他的孙子朱元璋吃到了这个龙脉，刘伯温来辅佐他，那朱元璋刚开始就是没饭吃跑去当和尚啊，一语成籖！这个故事就是告诉诸位，我们在帮人家点穴，首先如何要找出生龙，不要找软趴趴的懒龙，或者死龙，如何取辨别是生是死，然后就在那一刹那的时候，一语成籖啊，很重要，过去，台湾很多地师，在求外饰，下罗经的时候，念个九天玄女诀，然后种种做法，不是这样，真正中国的地理师，不要那些外饰的东西，所以各位如果要去找风水或者风水师啊，形式动作一大堆，不需要，贵人讲话，言简刚中，小人才会一大堆，那都是形饰，没有用，所以说，我们去看风水，我们都是按照当时的地、实物、环境，来看它象什么，然后定一个名下去，那个名一念下去的时候，就收到了，一语成籖啊，然后后面会介绍如何发力很久，子孙可以享受到好几代，过去说富不过三代，就是说能够找到超过三代的地利不多。 
那张良那时候就讲，后面明朝就进入这个，进入这个朱元璋，可是当时黄河一切断以后，张良当时就讲，如果中龙被断，后果就堪忧，结果这边的龙气断了，还有部分的北龙呢，残余的龙气就到长白山这边，所以造成清廷后来入主中原。北龙啊，最后就走到长白山，那黄河这边出海口刚好是在渤海这边，是不是大便出口，韩国顶在东北这边，就是痔疮，这是张良说的，你去告张良啊，然后大便出来，一大堆大便堆在这边，拉的大便，所以需要外面的营养，本身没有什么营养，他需要外来的营养，所以老是喜欢去侵略人家，不见棺材不掉泪，两个原子弹下去他就醒悟了，醒过来发现不对，我们换一条路，我们用经济去征服，不要用武力，现在已经不事兴武力了嘛，我们要用经济。 
那台湾呢，进入南龙的气，清朝完了以后，所以所有的孙中山，广东人，进入南龙，整个南龙入海的地方呢，就叫做香港。 

那因为台湾海峡出来的话，就是台湾，所以香港gameover了以后就是台湾，台湾的地势是这样子，我是按照风水讲的哦。台湾岛呢，按照堪舆学来批的哦，我大概举一个例子。台湾的山叫做反背的山， 

山脉从海里熔接，和大陆连接到，整个中南山脉就这样子下来，反背的，所以东岸这边山比较高，西岸比较窄，成为这样子，带弯月形，叫做反背，日本是这样子的，当然过去有一位毛先生呢，他是一个很有名的堪舆学家，他想说不要去得罪日本人，他收日本的地势不是大便哦，叫做飞凤朝天，对着大陆，如果我们可以跟他合作的话，将来不得了。那你假如说，飞凤朝天，你刚好凤的尾巴在这里，刚好是东京湾，你把首都放在肛门口，当然他讲这个是附会。我才管你呢，大便就是大便嘛。然后台湾整个中南山脉下来以后，经过哪里我们都不要管，整个龙势下来，左边的山，和右边的山，刚好会成台北，所以整个台湾的龙脉结穴就在台北这里： 

龙会结穴一定有几个先决条件，第一个，一定要有左右有水。 

所以左边的新店溪下来看，这边是基隆河下来，会在官渡这边出海，这就是第一个，左右要有水。 
所以画成简单的图，整个山势在这里，台北市在这边， 

这边是基隆河来，这边是新店溪，会到官渡出海。 
第二个，要有砂。你说老师什么叫砂，水口这两边，出水口的这两边呢： 

一定要有砂。中国人的观点呢，是动物砂最好。出水的两边要有动物的象，以狮豹虎象这种东西呢，最好，所以现在桂林山水甲，有个象鼻山，有没有，叫做水口，特别的那个砂，叫做水口砂。风水上面，讲究的呢，这个水，有两个原则，第一不见水来；第二不见水去；看不到水来，看不到水走，你在这边看到水来的很大，看见水口走，这个风水就不好。这是对水的两个原则。 
然后呢，还要有案山。我们台北出海口，左边叫狮子，右边是官渡公，像一个圆球似的，绣球似的，整个八里山像一个狮子，所以刚好狮子绣球，虎豹狮象最好。 
然后左边八里那边叫观音山，山势像观音，过去所有的看起来像是佛神仙，都适合盖寺庙，这个近的山，叫案山，还有的山很远，叫做朝山。所以除了来龙以外，两边环抱，左边环抱，右边环抱，要有龙虎抱护，。 
这个第五个呢，左边有龙，右边有虎。两边有山下来，台北市在这边。 
所以我们李先生的龙气就在龙边的虎上面，当时南龙从喜马拉雅山下来，一路穿山过海，道台湾结成龙穴的时候，台湾的龙脉有点偏，反背懂不懂： 

日本是朝着里面的。老是想去吃大陆。所以有的人说中国大陆像桑叶，日本像蚕，蚕食，老是想吃我们。台/湾就反了，想跑，动不动我的意思。想独-立嘛，所以两边的想法不一样。人家张良早就预测下来了。 
那所以南龙的气，走到香港以后，就在97大限，那漂洋过海的话，这个南龙的气，当然不一样，因为中间隔着一个台湾海峡，然后这边的山又是反背的，后面是天机道，不讲。除非你老李来问我。 
过去我们中国所有的历代王朝，各位去看天官，国家本身有设这个天官，就是堪舆家，看天上的星象，28宿，28宿这个部分我会写笔记copy给你们，然后你们拿到罗经去看。过去的天官呢，就是皇帝让他没事干啊，你是钦天监大头，下面很多学生啊，各种不同程度，他们在那边制作历法啊，那你就到处去看，你只要路上去走，看到相有天子的相，抓了，到那边的县官就给你杀掉了，如果看到龙脉，要破坏掉，不要让它来抢我家风水。过去背地里皇朝次代交替，皇帝拍出大内高手，都是属于这一类。像那种武功好的，那是外面的大内高手，没有看到里面的大内高手啊，那个去就是斩断龙脉。邓小平的龙脉就被斩断掉，斩成三截，所以他三上三下，那斩断的原因，路开过去，因为不懂啊，开路开过去，不会开啊。 
我们李先生的龙脉在这里，地点不能跟你们讲，万一有人深更半夜晚上开推土机上去，然后额头写一个必死，然后深更半夜在那边搞什么，对不对，有些秘密不讲。 
那因为那是来龙，是大龙，大龙截到的地方可以成立首都。小龙很多。山细分，都是龙脉分出去，都是大龙到小龙，所以我们讲这个地龙呢，就是讲山脉，整个山势下来，那个就是龙，那到了结穴结成什么样子，以当地的地形地利来决定，有的地方整个像一个乌龟，有的象一个老鹰，风水师去的时候，就以当地的位置来称这个穴。 
这是最基本的，简单介绍一下历史的源头。 
根据我们的研究呢，过去风水上面，非常注重四个字，叫做藏风纳气。包括阳宅阴宅都一样，我们帮你找到的位置，比方说龙势这样下来，左龙右虎这样包起来，这是山脊，山的陵线，那你在这个位置上，风不容易吹进来， 

藏风纳气。那你如果站在一个山顶上面，风就把你吹倒。这就不是藏风纳气。 
那我们在介绍风水的时候，有几种忌讳，哪些忌讳，我会一一介绍。基本上，我们要有这个观念。那各种特殊的状况我会提出案例来讲。 
基本上，我们跟诸位讲一个方针，诸位拿到笔记，我们可以慢慢开始介绍，如何取判定龙，这里我们只能跟诸位介绍一些原则性的东西，实务上以后有机会呢我会带诸位去看一个地方，看一个地方就好了，那个地方是一个标准的龙，可是呢，做的人不懂，找了很差的风水师，他为什么很差，因为他可能只懂得风水的一部分。这个风水上一定要配上我们的医学，为什么这个很有道理，诸位现在想啊，这个龙画成这个形状，我们的穴在这个位置上，山水这样流下来，像小便一样。好像挤水一样，女人来了就是妇科嘛。像一个子宫一样，懂不懂， 

完全是取他的生生，取他的相生，所以我们看风水，如何去看他的生，比如说，三元、三合各门派都介绍很多的禁忌，其实都脱离不了，生和情。 
什么叫生，你看那个山，如果是光秃秃的，像个秃头一样，吃生发丸，山上光秃秃树木草木都没有，就是没有生气嘛，那个山长得非常的秀丽，统统是短草，细细的草，这是秀丽，如果山上长了很多高大的树，这是雄壮威武，文人就比较秀嘛，女人的话比较秀，对不对，男人的话比较雄壮威武，代表的可能是属于武官，比较秀气的代表的是文官，按照这个来区别，那你看这个山草也很秀气，树也长得很好，文武双全，这个来判断山的形状，那你看到一个石头山，或者沙石的山，像那个敦煌那个鸣沙山，那个没有生气。 
那有没有情，那是专门讲水，那这个水有情、这个水无情，你说老师那都是你说的那我们去看的都是水啊，很简单，这个水来的弯弯曲曲，曲折入明堂，都是是所谓的明堂，直来直去的水，都是无情水。 
什么叫明堂。堪舆学上名词比较多。如果山形是照样，包围着一个平原，台北市就是这样子，那龙结穴一般在这边，那结穴的时候，前面这块平地，我们给他一个名称，叫着明堂。

所以左边这个龙，右边这个虎，后面就是来龙，那来龙要过很窄的地方，就叫做过峡。整个山脉在上古时代被这个运动一挤压，拉成一条线的时候，旁边本来有大山，中间提起来，龙到这边，脖子被挤到了，懂不懂我的意思，龙本来很宽，经过两座大山时候变窄了，变窄了过去，一过，过去地理师啊，沿着山脉这边走，一看，突然山变窄了，被两边的山挤在中间的时候，就知道结穴就在前面，快到了，到了龙的脖子，所以这好像地质学一样，所以堪舆用在兵书、定国都都可以啊。 
那龙一过峡以后，就知道前面要结穴了，整个这个叫明堂。明堂的几个原则，一定要介绍。
第一个，要平广，第二个，要水聚。这个明堂要平，有人一大堆破烂的东西，或者是碎石头，高低不平的，甚至这个石头看起来很峥嵘，很可怕，那就不好。要水要能够聚，忌泄。水不可以泄，所以我们最好要水聚天心。举例啊，我们的日月潭，整个中南山脉龙抬头唯一的地方，整个地脉抬头的地方，所以日月潭过去是火山口，中间一个光华岛，中间是水聚明堂，中间一个岛，那个岛不可能一根在那里，潭底都是连到的，龙脉龙抬头然后又下去，这里就聚了一个穴，当时岩浆喷出来的地方，所以你省一点钱，现在很多人流行做生基，就是活人准备入殓死后葬的地方，人还没死，把名字刻在上面，用红油漆写在那边，那过去很多人呢，就是用生基，可以延年益寿，可以让自己身体很好。 
第二个，叫些子大法。这两个呢，都不太很好，都不对。我个人非常不赞成要人家乱花钱，这个生基让人花很多钱。实际上没有用的，就跟我们前面一堂课，很简单，你要做生基，你就学武吉那样在客厅摆一个纸箱子，放件你的衣服，放一个晚上，前后摆两根白蜡烛，明天早上收掉就好了。让他象出现 一次就好了。 
些子大法。举例哦，像很多人说马路冲，啊，我放一个八卦镜来照他，路冲，我放一个石敢当来照着他，过去呢，仁爱路圆环那边，这边叫第一，那边是远东，这是财神酒店。那财神酒店，谁买谁倒霉，所以没有人买，地点那么好，为什么没有人买，烂在那边，因为对面第一信托的房子盖的很好玩，盖成这样子， 

房子盖成这样子，然后他把整个房子弄成白色的，叫做白虎，白虎的口。我现在讲些子哦。白虎的口，所以白虎口对着这边，谁上来谁就倒霉。 

所以没有人要去。那些子大法呢，这个很简单啊，假设你是白老虎在对面，有一种东西专门对付白老虎，叫做罗汉，你坐这个饭店，哎，不能讲哦，讲了我就没有钱赚了，如果些子大法大师出来，就说很简单，你做一个罗汉，石头的罗汉，然后呢，一只脚抬高，踢，空手制虎，脚踢老虎，罗汉能够制，反正就找制虎的东西，那互相就开始斗法啊。这就叫做些子大法。 
我不赞成这个，我们讲风水，已经够让人家认为是迷信了，千万不要去把他玄化。懂不懂我的意思。不要让人家觉得你是怪胎，已经不容易让人家相信。 
像我们看风水，哎呀，这是一个平原，这里一堆树，这里一堆树，外面的生物学家就跑到树丛里去研究树的分类啊，我们看风水不是，哎呀，这里有河流过来，树在这里，河流把种子带过来，这边有生长，这边也有生长，我们看的是整体，懂不懂我的意思，可是他们不看整理，他们看的是微视。看风水是巨视。 
那些子大法这个都是比较微视的。在形上面，互相争，那万物生生相克，我一告诉你这个道理，从此你就知道如何去做现场。 
我们去解的时候，用象，象一次，这三个字，就可以帮我们解很多很多的事情，就好像我上次介绍火地晋卦，让他象出现，就可以解了，对不对，那你说，哎，没关系，我们卜到火地晋卦，你大限第二天，我们给你摆一个白老虎进去，买块玉进去，那个于事无补，懂不懂，那是在形上面做文章，我们用象解最好，用易经上来解是最好。这个些子大法最好是不要去用他。 
还有几个名词。这个山两边包起来，前面会凸出去，我们有个名词，叫做官。后面尾巴扫出去的，这个龙环抱，尾巴扫出去的部分，我们叫做鬼，官和鬼呢，都是非常好，非常吉的。

那到底好到什么程度，看他的形象上面东西。那有一种，诸位看龙的时候，要注意，就是常常看到假穴，真正的龙，从原始的祖山，一直到少祖山，意思就是相生下来，结果他的龙或者虎，会生出一个小的地方，实际上，这个是这个青龙的官，结果你站在这里看，你以为这里有结穴，实际上是假穴。 

所以过去常常说，官星，在官的位置，称为官星假穴。所以我们看，要顺着水走上来看看，哎，这边有没有来水，一看这个水不是山上下来的，而是从后面来，那这可能是假穴。你就沿着水往后找，了解我的意思把，一般来讲，两边青龙白虎抱在一起，连在一起，雨一下起来，所以水聚集到这里来，这就是水的源头，懂不懂 

诸位看淡水河和新店溪，一路下来，两边很大的龙，整个中南山脉的龙这样下来，水这样积聚，从上游变成新店溪，到下游变成淡水河。还有右边的基隆河，会合出去，会成明堂，整个台北市是平地，有没有， 
那台湾的龙来的时候，现在在走南龙的气，南龙的气比较旺，诸位看，台湾是不是北南，是不是南北向的一条龙，一般南龙的时候，南龙是东西过来的，入海了以后，变成南北， 

所以，台-湾是南龙的雌性也有，北龙的雄性也有，在那里互争啊。山势又这样反背，所以干台du的也有，所以一票人都在这里。所以什么咖都有。 
西岸是平原，反的，他就想望太平洋里走，台北市呢，当初总统府盖在这边的时候，总统府是坐西向东，各位有没有不知道这个，不知道就不用看八字了，你知道为什么，因为总统府是日本人盖的，日本人他崇拜太阳神，所以他朝东盖，总统府应该盖在台北市的龙穴位置才好，对不对，结果盖到朝东，你看，穴口的水是朝西，夕阳西下，是不是在海口那边下去，结果龙脉是南北向，他房子盖的是什么，坐西朝东，所以正常盖的时候，取立向的时候，不管阴宅阳宅，都一样，立向是背对着龙啊。不是侧对着来龙，或者面对着来龙，才能吃到整个山脉的风水。所以他是侧对这来龙，所以台湾的局势很乱，就是在这里，这是从风水来看。那整个台湾，中南山脉下来，是不是结一个台北盆地啊，所以台北是最适合做首都的地方，就是按照风水地理来说。以前我们不是gmd过来的时候，日本人过来也是把这里做首都啊，那你看淡水河进来这边，出海口又方便，交通又繁荣，船可以直接进来，然后官渡那边可以放炮台，来抵御外来的攻击，平原冲击下来，以前台北市是稻田，所以这是不是人居啊，所以中国人的风水，就是很自然的，找一个适合人住的地方。那这是一个大的。那小的时候，我们在摆的时候，就很有技巧了。龙要怎么样，明堂要怎么样，案山要怎么样，朝山要如何，过去我们中国人有的很有名的典故，安徽那边有个叫潜山县，当时很多的地理师，到潜山这里一看，哇，这个潜山要出帝王，为什么，你看潜山县城，围着刚好36个山头，36把黄伞，风水太好了，结果这是普通的风水师啊，高级的风水师过来一看，嗯，出皇帝没错，但是山势太秀丽，会出皇帝，但是是名伶，就是演电视上的皇帝，结果中国演戏中演皇帝最像的就是潜山人。所以他在戏剧里面当皇帝，没有办法当真天子。 
然后出帝王的穴，一定是文武双全，然后有帝坐，整个山势就像个帝座一样，然后所有的案山朝山，都是面对着他来的，有文也有武，面对他，那如果你的祖先葬在这里地方的话，出天子啊。那不让你当天子，很简单，从过峡那里砍断就行了。让你地脉地气就过去不去。就没用了。 
那你说老师，我们葬下去，如何看到，下一代能不能看到，发到，如何做到他有没有吃到这个风水，很简单啊，诸位手伸出来看，乾卦位祖业，吃到风水，乾卦会很膨，然后额头这两边，膨起来的，都是吃到了祖上的风水。那最挺的就是中间更挺，你知道这是谁哈，吃到了，整个天庭腾上去，就好像来龙脊椎骨嘛，来龙有没有，整个龙脉下来。 
人的相上面也是一样，相上面，来龙，要过峡，有没有，过峡以后，到鼻子，龙势就要结穴了，人中这边结穴，对不对，明堂在嘴这边，一样的嘛，两个左龙右虎，所以如果我们把整个脸相放到这个山上，看小就可以看大，那你看龙穴结成吹火嘴，不太好。对不对，你要会以此类推。那这个人没有法令纹，那这个人根本不要谈了，就好像我们教育局长一样，废物，不能做决定的。笑了半天也没办法做决定。给人骂的要死。所以我们要来龙。所以我们把风水放在一个人身上，一个地上面，一个国家上面，统统是相等的。 
举例哦，我们看意大利，像一双马靴，所以意大利的皮鞋做的很好，他每天都在那里干皮鞋， 

1.朝山取穴位； 
2.阴龙取阴向； 
3.阳龙取阳向。 
山势这样下来，进入平地的时候，这是进入明堂，那这个穴到底是这里，还是这里，还是在这里抓： 

我们以朝山取穴位的方法是最好。上不过眼，下不过心。你人站在这个山势这边来，这个地师站在这里来， 

看远方的案山，这个案山呢，眼睛看过去，比眼睛低一点，以胸部对应过去，比胸部高一点， 

这个后面，正后方，就是所谓的穴位。这是第一个，我们要取的。那如果站在底下，太低了，举例：如果这个人，站在这里，对面的朝山很高。 

那没关系，你退后，退到这边来，人站在这边，眼睛看过去，胸部对应过去，刚好对着他，穴位就在这里， 

这是我们看朝山，取山坡穴的位置。 
阴龙取阴向，阳龙取阳向。这叫做净龙。纯净的龙。我们拿罗经，大罗经拿出来，诸位看到这个罗经呢，第五层的地方，中间是天池，第五环有二十四个坐山，有没有，我们叫做地针，颜色不同，有没有看到，刚好12是红色，12个没有红色，红色的十二个叫做阳龙，没有红色的十二个叫做阴龙，那我们在这边测，测来龙的落峡，你站在龙首这边，这个来龙的过峡脖子的地方，你站在结穴的地方，这两个点连为直线，然后你看看来龙是什么，如果来龙是你的乾的方向，啊，是乾龙，乾向来龙，乾是有红色的地方，是不是，就叫做阳龙，那阳龙的话，穴位在这边，这边，这边，就是要刚才我讲的要看案山，懂不懂，上下看案山，

站在这边，我们要立向的时候，一定要立阳向懂不懂，因为他是阳龙，所以你立向的朝向要向有红的地方，第五格红的地方。看到没有。 
帝王之地呢，左八右八，隔道高悬，乃诏华盖。***，你看他写这些东西，都是从赤霆经中摘录出来的，比如说，你站在一个点上看的时候，要看看，对面的山势是这样子，像一个太师椅这样，然后旁边的小山很多， 

你在这边面对着他看，如果你把祖坟盖到这里来，前面明堂又很宽广，对面的朝山是这样子： 

那水又出去，这样来的，没有这种地方啊，有也被人家占掉了，大陆上有，台湾没有啊，哪有那么好啊，对不对，水过来走你又看不到，水又聚到这边来，后面又有武官或者文官的山头， 

文官的山头很秀丽，很秀气很漂亮，武官的山头树木比较高大，还有圆圆的，郝伯村的祖坟旁边就是这样，像军营一样，山头在那边： 

这种就是出武贵。 
那你如果看到山头山势是这样子： 

这像个什么，笔架有没有，你知道不知道什么叫笔架，就是写完毛笔放在上面，有没有，这叫笔架，现在我们看的时候，电力公司做了很多好事，他呢电线杆弄进去，一票有没有，这个统统成为笔，过去呢，我们中国人没有笔啊，所以山头上面立一个庙，哦，一根，笔啊，那立在我们窗口这边，笔出现，就是说，出科甲，出状元，所以有的地方山上盖一个塔，大雁塔小雁塔这样的塔，其实电力公司立了很多，所以有的人呢，刚开始坟地葬下去，没感觉啊，结果电信局立一个塔到这边来，一立塔以后，第二年就科甲来了，金榜题名啊，都是科甲。至于科甲立在什么方位，罗经上后面会教给大家。哪些位置出科甲？这是阴宅上面讲的。哪些位置对着大富大贵的，就是风水上讨论。你看这个左八右八，龙虎徘徊，有八层，哪有那么好啊，那么好找的，这是传说。 
那圣地呢，七层，宫侯之地，富贵之地，诸位看，富贵之地，驷马得朝，寅龙得水，不缺不限，意思就是说，他有一个吃东西的象，就好像桂林山水甲天下的那个象在喝水，有这种饮食的象，马在吃草，吃马槽里的食物，还有一种砂，你看那种水口砂，如果是肥肥圆圆滚滚的，非常的饱满，这是大富星砂， 

像这种，我们在墓前面对的时候，可以把他当成龙虎砂，也可以把他当成朝山，懂不懂我的意思，立向啊，你在这边转来转去，你不要跟总统府一样就好了。 
我们对这边，对这边，就看当时的状况，知道这个砂可以发富发财。 
那像（展如）之地，所谓骑就是我们讲的鬼的部位，龙虎前面是官，后面是鬼，鬼的部分是延续的小山脉，对不对，整个都破破烂烂，这个叫做破奇。 
像我们在找穴位的时候，不管是人住的，还是立国都的，不管是阴宅阳宅都是一样的，我们喜欢地方呢，有鱼，有虾，有龟，最怕的是有蛇，有虫，有蚂蚁，你给人家找穴，太好了，一挖下去，下面是蛇穴，只能说你是找蛇穴的高手，而不能说地师高手，怎么找到蛇穴呢，那蛇穴或者蚂蚁的地方，都不是我们最好的风水地。都是属于展如之地。 
还有贫困之地，你看，我们过去有狐臭，就是祖坟在狐狸的穴里面，不管是长得像狐狸，还是刚好葬的在腋下这边，结果生下来有狐臭，当然我们医学上可以帮你解决。风水上也可以帮你解决。曾经有过这种案例，只是我个人没有做过，因为我们用医学上就解决了啊。我还给你到山里面去找，没办法进去嘛，所以用医学的办法解决。 
***************************************************************** 
倪海厦-天纪17(上，堪舆)

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-09-09 22:06:56
倪海厦-天纪17(上，堪舆) 
那我们今天正式开始介绍所谓的一个局。我们阳宅也有所谓的布局，阴宅也有所谓的布局，外面有三合、三元，没有关系，他们都有他们的长处，但是我们不必搞的那么发杂，现在他们弄得非常的复杂。我只给诸位讲一个真理，真理就是说，被简化的才是真理嘛，你搞的很复杂没有用，搞的那么复杂说明你还没有懂。所以真正的从汉唐历代的名师啊，很有名的地师，所谓的天官，他写出来的风水都是几句歌诀，写一点，因为中国人以前喜欢作诗嘛，七言绝句、五言绝句，很多口诀下来，把它简化，都不要那么复杂。所以说诸位一些制式的度量，我的笔记上面，文章上面都有，书本上我们也会写一些，这里跟诸位介绍的就是，你不管复杂到什么程度，复杂的部分，全部几乎是在形上讨论，比如说我们要几度几度，都在形上面讨论，我们在这边介绍的是神，必要的哪些东西，因为小到一个家，让家运亨通以外，大到可以看到一个国家，家的组合就是国家，国家在哪里，就是家嘛，家累积起来变大，成为国家。基本的原则，我们看一个阴宅，同样的理论你把他应用到整体国家的局势，未来的前途，民心的相背都测的很清楚。 
我们首先从一个风水地来开始介绍： 

为什么龙脉都是照样画，我现在画，等到带你们到现场去一看，哎，他就长这个样子哦。山是这样子，中间这是棱线，这个图是从图中往下看，我们一个个由浅入深地来介绍，我们左边叫做龙，右边为虎，那龙之前呢，还有伸出去的余脉，我们前面讲过，所谓的官星。 

所以第一个，我们介绍所谓的官星是什么，主掌就是官带。如果过去当官的人，要有官，要有带。风水上什么位官，形如帽。看起来像官帽一样，所以才会有纱帽山，你要看不懂我哪天带你去看，你要还看不出来，专心去看。官帽出官，那为什么需要带，带是腰带，像玉带一样，一圈，很薄，很整齐，有官又有带的人，最好了，这种位置，可以当一方之主，在地方当县长镇长啊，一方之主，那官上再有笏那就更好了。有笏出现的话，近天子，也就是说官位，可以到李某某面前去翻桌子了，就是有笏。 
如果有一天你看他祖坟前的官星，没有笏，也没有带，只有官，那一定出名意代表，偏官，偏官就是老百姓选出来的。余脉上面长一个方形的，就是笏，懂不懂我的意思。 

那为什么，我们每次看山脉会变成这个形状，因为上古时代，地在变动的时候，他那个火喷出来，岩浆这样喷出来，自然形成这样一个形状，很多山的余脉，那这个就叫做龙啊。 

那个山脉最高峰的地方叫做太祖山，最早的太祖，台湾的太祖山就是玉山这边，整个山脉过来，然后少祖接到小脉上面，如果和大陆的山来说，喜马拉雅山就是太祖，那台湾的就是少祖了。以此类推上去。 
这是官星。官星专门讲官带，如果统统没有官，代表后代不会当官。 
所有的，山势，官星，砂，统统受到九星的影响。到底什么是九星，诸位看笔记。 
诸位看第六页尾巴开始，第一行，贪狼星，九星的吉凶，所谓的九星，就是说过去我们的地师，经过几千年的经验，他把所有天下的山脉哦，归类成九种。 
第一个贪狼星，贪狼星的砂，你看我画在下面哦，虽不适宜，亦不远矣，你看中间一个山，后面一票一票的，主贵极之象。贪狼星非常好，出去当节度使，当大官，我们讲的星就是山的位置，山就叫做星啊。 
过来呢，是巨门星，巨门星的形状像这样子。两个峰相等，而且连在一起， 

巨门星，也是贵极的象，也是能够居到九卿之职，职务很高，这是山门一样，很大的门，为什么是这个形状，因为中国以前的门是这个形状，一般你的家里面开一个门就好了嘛，那天子的宫殿就不一样，好几个门在前面。 
禄存星，两个山这样，后面一个大山，叫做禄存。出武官，重臣。 
文曲星，山势就是这个样子，俊雅。有文曲星，下一代或者旁系会出贝多芬毕加索啊这样的文曲人才。 
廉贞星，主杀伐武道。 
破军星，跟禄存星长的相似。这是破军星： 

这个禄存星，中间是凹下去的： 

那左辅右弼，你看，笔记上都有介绍哦。 

所有最下面很重要啊，贪狼巨门武曲左辅为吉，破军禄存文曲廉贞为凶。看到没有，如果你看不懂，没关系，你看完以后，把那个山势画下来，回家再去对，一般山势都是照样去看的。看的出来的哦。 
那这是要了解九星的关系。 
诸位看我们刚才讲的图的鬼。后面延伸出去的山脉，就叫做贵星： 

一般来说，龙在这边，这个鬼星怎么出来的哦，诸位看那个国剧，一个人带官帽，后面插了很多的旗，所以鬼专门谈的是旗。所以动物也是一样，人也一样，过去人打仗，他们的盔甲会做的很吓人，像现在的动物呢，你看老虎一凶起来，背后的毛先竖起来，所以这主的是兵旗，杀伐，兵家。那我们不管，只要任何是山，不管是官、鬼，还是本身的山，任何山，一定不可以凶，或者破碎，破烂，不整齐，或者塌陷，陷落，还有全为砂石，枯枯的。不管落在哪个位置上，都主不利。那个山本来就是凶的，你都不用罗经去看。 
鬼星主兵旗、征伐，出的是武。那我们在数上，以三的数为大贵，所以我画三个。3是最好的。这是我们风水上看鬼的位置。 
所以如果对方是武官，你看他的后带有没有，有的人，像杨家将，历代都是武官，你看看他家祖坟后面。 
这个水势哦，这边有个水，这边有个水，从这里出去： 

我们看，内砂，和外砂。内砂就是砂居在明堂里面，如果明堂里面有水，包在这个里面的叫做内砂， 

水口两边门口的砂叫做外砂： 

水口砂就是外砂。外砂不如内砂，内砂比外砂好。 
举例，如果这个是武官星，结果呢，后面的旗都有了，刚好这个砂在水的中间： 

我们水在聚，刚好在水中间，砂就是石头一样的小山，这个山黑黑的，挡在石头中间，有中流砥柱的象，哎，你这家后代一定出名将，能够把乱世变成治世。那如果你来龙太低，就出忠将。所以说，我们看砂，看龙，就已经可以知道很多事情了。 
那内砂最好。那外砂呢，一定是动物砂，看起来像动物最好，因为动物是生生的象，内砂的时候，区分几种，一种是这种方方的石头，头角峥嵘的， 

就是能够中流砥柱的。那有的石头呢，是肥肥圆圆的， 

代表内砂发财，财非常旺。那有的地师不懂啊，本来水里面有砂，他说把这个石头拿掉比较好，懂不懂，反而不好，当然，如果你的砂，七零八落，像小石头碎碎的，不是很好，我讲的砂要很大，会让你去注意看，哎这个石头很特殊在这里。这是所谓的砂。 
砂的形状，如果地势很大，看国运的时候，因为国运的话，河流很大，淡水河，基隆河，如果你在淡水河里面突然哪天看到水里有个砂是这个形状的： 

哎，老师，淡水河出了贪狼砂，也是用九星来论断的。 
再来呢，我们来看来龙，我们在人相上，有两种鼻子最好，狮鼻，和悬胆鼻。这两个呢，都是主富。大富，很好的鼻。 
我们这个龙过峡下来的时候，把他当成一个鼻子，所以细细长长过来，后面结穴很壮的时候，这就是所谓的悬胆，非常的好，跟人的鼻子一样， 

那如果龙脉来的很厚，很大，山势很壮大过来的话，像狮鼻一样，这种都是主大富大贵的人。 
那如果有一个来龙结穴，看起来软弱无力，侧面看过去，山势还这样下来，结穴， 

在我们相上面叫做三曲鼻，这种跟吹火嘴一样，孤坐到老。所以来龙很重要。来龙的形，看他的山势很重要， 
再来呢，我们介绍天星四贵，什么时候用，过去我们的地师帮皇帝找国都的地方，这个地方可以不可以坐首都，现在的北京还有西安，这两个地方就有天星四贵，那什么叫天星四贵，就是整个龙聚集在这里的时候，比如手这是北京，我们在北京的紫禁城里看周围的山，一定在特定的几个位置上，有贵的砂，就是峦头，山峦啊，必须在特定的位置上有几个山，天星四贵， 

诸位把笔记拿出来。看第八页，亥艮巽兑，在我们的罗经上打开来看的时候，有24个坐山，上面呢，在亥方、艮方、巽方、兑方，各有一个山势来龙，聚集在这里，在这四个角，代表这个地方适合做国都，大陆上有两个地方，一个是北京，一个是西安，那南京呢，也有四贵，但是南京的风水太秀丽，太秀，所以南京的风水很好，但是不可以做首都，因为秀的不能持久，就好像女孩子的秀色可餐，这是你说的哦，现在18岁是秀色可餐，四十八岁的时候去看，五十八岁再去看她，易经上也是认为柔呢不足以持久，一定要刚柔并济比较好，太刚了也不好啊。为什么老是在北方，北京，西安啊，因为来的山龙来的很雄伟，非常雄伟壮观，这就是适合做国都的地方，所以同样是峦头很好的地方，但是山势不一样，所以南京也是有，但是太秀。 
比如我们在北京紫禁城，看到亥的坐山的方向的话，就上面的紫薇，天上的二十八宿啊，在上面，亥是北方，亥的星上面就是紫薇，那天上的二十八宿我会写给你们。 
有这四个贵的话，那不得了，那如果是你家的祖坟呢，打开一看，哇，这四个方向居然都有峦头，那就是天生四贵到齐，大贵之地，非常好。这是我们风水上最好的。四周的地脉最好。 
那如果有九曲的水入明堂，这个要出天子，帝王。所以帝王居北京，至于以后会不会迁到西安，看局势的改变。最好是黄河改一个道，就可能会迁到西安去。 
那诸位到台湾，看西南山，从宜兰到骊山，中间有个苗阜，以前有个老总统的行馆，你站在那个别墅院子里面，一看，就是九曲水入明堂，很漂亮的一个地方。 
六秀、三吉啊，在介绍罗经时候跟诸位讲。 

来水，介绍水，在阴宅上面，后者定国都上面，还有找适合人住家的地方，一定要有水嘛，人没有水怎么生存。来水。 
比如说，这是中央山脉， 

一路下来，到了台北平地，台北市在这边，那新店溪下来的叫淡水河，从这边来的叫做基隆河，会在官渡这边，这两边有水口砂，这个水口砂叫做狮子，这个叫做绣球，官渡公就在这里: 

然后观音山是朝山，水这样流出去，这个水如何看？ 
第一个，水一定要清澈，有鱼有虾最好。那我们台北市的基隆河淡水河，我们去抓条鱼抓条虾，抓不到，污浊了，污染了，这叫做浊水，水太浊的时候，这个水管财，所以台北市非常多的浊富之人，他书没念多少，人很粗鲁很土，但是很有钱，然后每天去那边花钱，自己从来不求进步，每天都玩的很愉快，回家就想每天去玩什么，很多台北市这种浊富之人，诸位试想啊，如果全台湾每个人都像这样子，马上就完蛋了，还好我们在这边慢慢在发扬，因为明堂的水被坏掉了，所以说如果我们市政府去整治淡水河基隆河，让水质清冽，在风水上面就是用人力去改变它。那以前很好啊，水很清啊，以前节约啊，对不对，现在梅花山成了历史了。 
第二个，这个水要有曲道。代表有情。所以每个人的爱情总是这样弯弯扭扭，峰回路转。 
第三，水要无声。如果你家门口有一条河，你回家每天晚上都能听到，那叫做有声，有声的水在风水上叫做悲吟的水。悲吟水主绝后。后代没有。 
第四个，不见水来，不见水去。是最好的水。那有的人家里院子做了水池，我去看过，故意把水弄得很大声，本来很好，给你搅和了。然后他说是另外一个风水师帮他看的，我们在家里不能听到水声音，一样，台北是盆地，如果河流哗哗的水声，很不好，这在风水上面都不好。 
所以你站在门口，一看，哎，水从那边来，然后从那边跑掉了，这叫做看到水来，看到水去，这个不是很好的地方，要看不到水来，看不到水去，这个地方才好。这才叫藏风纳气。因为看不到水来看不到水去，很静，你知道水在动，可是没有声音，那这个水一定要动，要活，要活水，那要是死水也不见来去，但是死水就没了。死水不行。所以过去中国人做风水，家里搞个池子，你到上海的豫园去，里面都有水池，都是活水，流到外面去，风水上有句话，家里死水主人丁败绝。中国人以前是竹简，他断章取义，中间几句话没加进去，被后面人弄成说风水师是迷信，其实是他书没有读通，他说家里有死水容易有苍蝇聚集，人喝了这种水容易生病，牛啊猪啊吃了这个水也容易生病，疾病来了，当然人就死了，你要体谅一下老祖宗刻竹简很累哦。 
这是水。所以水的性，基本要聚，过去还有几种水呢，为什么叫做嘉泉，这水很香，矿泉水，喝了对身体很好，很干净，很清澈，这种是嘉泉。阳明山那个地热喷出来的，叫做汤泉，你不要跑到里面去喝啊，汤泉主要是形容热，阳明山主要是活火山，汤泉，绝对没有龙穴，不必要到里面去找。 
这个水出来是嘉泉，冬暖夏凉，水冒出来，不但可以喝，而且一点臭味都没有，很香，喝起来甜甜的，这种是出大文豪的人。所以你住家旁边有嘉泉，都是兑后代子孙非常好。都能够出笔墨文人。嘉泉是最好了，这是水上面来说。 
那如果台北市的基隆河淡水河变成矿泉水那么清的话，很难啊。 
那这个水呢，注意呢，看水还有一个重点，真龙和假龙，辨别龙的真假，就是用这个水去看，如果一个山势是这样子，结果你看水从这边下来，当你地师到处跑，来看看这里的水，这个水都是由山聚集下来的水， 

就叫做真龙。有一种假龙呢，比方说这个地方，前面有个官星在这里，多出来一个山势，那这边也有官星到这里来，结果你人站在这里看的时候， 

看水下来，山都会流水下来嘛，哎，以为这是龙穴，实际上是这个龙穴的水流出来的，真龙一定要从龙脉两边的山脉，有的是断的，断的不是真龙，只是护卫而已。水没有把山脉割断，这是真龙，一割断的话，真龙就变成假龙了。所以我们要去破坏人家的风水的时候，我们跑到二支巷或一直向去把这个干掉就好了。把过峡这里砍掉也可以，很简单。 

常常我们还看一种，这是看水，所以风水师很厉害啊。前一阵子有人盖房子喷出绿水来，那只是挖到龙的侧边而已，并不会把龙脉切断到什么程度。 

我们给诸位介绍城局，刚才讲是是一种标准的寻龙的。现在给诸位讲的城局，就是说，我们在给客户或者为自己找坟地，不会常常碰到那么好的，哪有那么好的命啊，所以很多城局是我们平常可以用的。有的时候不一定要找到龙穴，我们骑龙葬。我们有时候不一定要葬在龙穴上，没办法做，可能被人家葬了，挖人家坟墓犯法啊，你在龙脉上面找也可以，那我们有所谓的城局，这个城局延伸出来，有两个地方，第一个，过去我们大陆上所有房子，北京城，有没有看到北京城好高啊，这就是所谓的城局。城局一样能够藏风纳气，了解我的意思把，所以基本一个最大的原则，我们去看龙的时候，有的时候没有办法找到龙穴，国家公园，结果你偷偷扛着祖先的灵柩摆进去，把人家吓死了。当然你说老师我实在要吃他一点风水，有办法啊。不教！给某人听到了不好。 
所谓的城局，就是密闭式的，有时候马路进来，可是这里藏风纳气， 

然后你站在中间的时候，如果他有地脉，有龙脉，地气很旺的时候，这个地方会膨起来，很饱满，懂不懂，非常饱满，那如果地都凹下去，你把草拿起来，下面都是石头，找不到泥土，中国人的石头就是龙的骨头，泥土就是龙的肌肉，就是所谓的气，你如果泥土都没有，怎么办，是干龙，死龙，石龙啊，一定要这个地方草生的很密，很秀丽，你不要生一票杂草，乱七八糟，草都枯萎掉了，这地方也不能葬，这是我们基本上的一个原则。 
找这种城局的时候，一般来说，我们看山势怎么走，中间比较高，两边比较下，然后旁边呢，山又长得很好，这两边山，很高，这边也是山很高，这样下来，四面都有山，你马路这样开进来，一看，城局，城局一样有水，水会出去，脉上面一排，都可以，都可以吃到龙气， 

我们现在很多人是葬在城局上面，你说老师你怎么知道很多人葬在城局上面，诸位去看那个人的相，耳朵小小的正面看不清楚，头发这样，眉毛眼睛，两根通天骨，在上面，这两根骨头呢，就叫做金城骨，有金城骨的人呢，位列九卿。 

这就是告诉你，我祖先葬在环山的中间，头上面能看出来。吃到风水。你看那个人的鼻子长的一条悬胆鼻，或者狮鼻下来，说明他的祖宗来龙很强，所以我们在脸上一样可以看到他的风水，看到他祖坟的风水。那同样一家三房，孟仲季，比如说我是大房、二房、三房，如果你们家葬的是狮鼻的地方，二房的小孩子，哇，鼻子是狮鼻，就是二房吃到了懂不懂，大房三房没有吃到。了解我的意思把，所以风水下来，如何吃到哪一个人，一定要告诉诸位，要不然风水做了半天，验在哪一个人身上看不出来，有的时候，我们风水做的很好的时候，我们后面会介绍所谓的拨砂，就是我们坟在这边，要冲这边这边，叫做拨砂，所以你看现场风水师跟神经病一样，这边跑跑，那边跑跑，为什么，因为我们拿罗经在测砂，懂不懂，这边看看，有这三贵，一贵没有，那边看看，有这三贵一贵没有，就是找不到最好的位置，好了，那四贵没有，三贵也好啦，勉强啦，三贵没有，就二贵好了。懂不懂，二贵没有一贵好了。出一房嘛。那我们现场看的时候，才决定。现在这种格局的比较多。 
城局因为藏风纳气，所以出官带，官带非常大。那这一条龙脉，整条龙脉上都可以葬。 

那在龙脉上看，城局围到了以后，水从这边出去，我们知道，这是口嘛，嘴巴，中间是鼻子，这边两边是眼睛，这里是眉毛，颧骨，颊，下巴的地方，然后我们葬在那个位置上： 

如果摆的位置不是很好，摆在颧上面，下一代就变得，哎这个颧很大，就是他吃到了。懂不懂，就是他！所以摆的人，就知道后代会长什么样子，奇形怪相就出来了，我们在临床上看的时候，那因为我们有十几年的经验，看过真是这样子哦。风水一看，就知道后代会出什么，然后看的时候，他的孙子，吃到风水的还没有生出来嘛，生出来以后看他哪一房，然后我们先不要讲，然后看到那一房那个小孩，哎这个小孩吃到了，相跟那个坟地一模一样啊，长得跟那个山川河流都是一样的，懂不懂，比如说，这个水口这边比较直，速度比较快，有点声音在这里，看到那个小孩子一直在流口水，挡都挡不住，然后把八字拿起来一看，比如金城局，出官，八字一看就是官。了解吧，所以八字之前，风水还得学，所以中国人很好玩，天人地，把天地人并到一起，介绍给诸位看。那这就是骑龙葬，那龙脉很大。龙脉很大的时候，如何取测，吃到这个龙脉有多大，一般来说，入地的时候，地的土色很重要，一般黄土，润黄的，带一点白的最好。土色是黑的，干干，或者青色的，都没有这个润黄的带点白的来的好，像官渡平原上面的山脉，是红土，我们木火土金水，青赤黄白黑，红土的时候代表地气太热太旺，那我们要从红土变成黄土，一定是热气要泄掉，过去风水师一看到这种，地气太热了，太旺的时候，我们会采用泄葬法，就按照方法找到穴位，挖起来，把棺材放下去了，找的来龙是穿山龙嘛，到穴口测是透地六十二龙，然后把位置放下去以后，隔一年以后，再把坟墓打开来，棺材拿出来，透透气，再放下去，泄葬法，地气太热了，太过了，不及我们要补足。 
有时候我们一看，这个水太好了，山有好，龙又好，环抱又好，偏偏龙穴这个地方是一个石头，怎么办，没有关系啊，因为水啊砂啊官星鬼星，太好了嘛，找不到比这个更好了，弃之可惜，葬，葬下去，给他大量的土堆在旁边，就是补气法。所以我们有时候补，有时候泄，因地制宜。你说你立一个公式也没办法，要到现场当时去看，诸位要变通，看不懂再来问我。 
那骑龙葬可以。有一种最凶的，这个不行的，你看山这样下来，陵线是这样子，这是最高的，我干脆就葬在这个龙背上面，这个不行的。 

这个人站这里都被风吹到。我刚才不是讲了，要形成围城啊。 要藏风纳气。这里没有藏风纳气，所以不能葬。你千万不要葬那个大雪山骑龙那里葬，结果你下雪山就迷路了。还要让人去救你，人家问你去干什么你说去葬你祖先啊，不对的，这是不好。 
骑龙葬就是骑在龙脉上。大原则要把握到，要藏风纳气。 
下堂课给诸位介绍穿山龙和透地龙。诸位要看现场，不看现场那我今天讲的就是鸡同鸭讲。
还有呢一个杖法，诸位到现场之前，要先知道如何取度量。老师你怎么知道龙穴在哪里，这是杖法。就是丈量。好，我现在反着画，我们在这边看来龙的走向。 

这么走，一条线： 

第二条线，你站在水口上面，这两个水来龙交接，会合以后，出去的地方，站在水口，从这边再画一条直线，跟龙切的地方，有没有，这个焦点就是所谓的穴位， 

那这是平面的，然后这个穴位要上下移动，然后你再跑到这个穴场中间，这是鸟瞰图，到底葬在这里还是这里，就是人站在这里，看前面案山朝山来决定。在上下的哪个位置。测量出来的。 
所以第一个我们要在现场看这个龙脉直线打好，然后两根线一定会有个交点，然后交点找到，找到穴位以后，我们再决定，到底葬下去，定哪个朝向，如果你心比较坏，改到分金上面，所以风水师心态很重要，24个分金啊，那天地震一来咔嚓祖先都给你翻出来。了解我的意思把。我不是讲过，abc三座房子，ac都被龙卷分吹到，b一个瓦片都没有吹到，gc坐在分金上，分金坐到不好，会有天灾人祸。这是丈量的方法。 
那还有，一个山龙下来的时候，我现在讲的是我看过的，这个山很大，两边的龙脉生出来，阳宅呢，跟阴宅不一样，中线，我们度量这个山，比如说这个地方是我们的龙穴，阴宅呢，是盖穴位，阳宅呢，如果你很有钱，地很大，去盖，你说我盖在穴位上，不好，盖在龙脉上，也不好，我们下来的气很旺，盖在龙上面，千万不能盖在这个陵线上，这是陵，要盖在它的侧边。不要盖在正朝这个龙脉陵线上。 

这是鸟瞰，侧面看的时候，山的陵线是照样，你房子这样的盖。 

你不要盖的这样： 

房子绝对不要盖的比后面山高。这是阳宅的原则，所以一个陵线上不盖，一个是盖的房子不能比后山高。 
台北市的盆地，整个平的一个圆圈，突然多了一个山头，这个在风水上，叫做平地一突，然后整个山头圆圆肥肥的，那我们如果把房子盖好，面对这个山头，这个山头圆圆肥肥的，我们叫做富星砂，那阳宅、阴宅对着它，大富。所以这个山头就是以前的老动物园。台北市附近你要找个山头就那个山，他想取这个风水，可是盖的比后面的山高，房子太高了，压到后面的龙，叫做强龙压主。 

这个主就是指后面的龙。 

后面的地龙被压，所以改朝换代啦。当时不问一下，你不问我当然不会告诉你啊。对不对。待会我们会告诉你已经的问的哲学在哪里。 
所以他当时想这样做，是很好的想法，这种东西，就是一念之间，你不要盖那么多层嘛，盖低一点，平面大一点嘛。那我们在朝向的时候，这个马路可以，是所谓的明堂，现在开一条新路下去， 

我怀疑有人想尽办法破坏我们蒋家的风水，想尽办法破坏，至于是不是真的假的，懂不懂，我就不晓得了。但是以风水来看，你怎么会盖一座新桥在那里，更坏，懂不懂我的意思。那是不是有心人干的，就不晓得了啊。 
最早的时候沿山桥在这边，下面是河，对不对，来水，在这边看不到水来看不到水去，明堂在这边，对面是座山，有水嘛，所以地点是找的很好。 

注意过去看的时候，看到我们的文化学院，山势是照样，很长，文化学院就盖在这里，这是一条龙，盖在龙的眼睛上面。龙眼上面。 

龙这样，刚好盖这里， 

眼睛被遮到了，看不清了，迷糊了，所以你只要找得到的戏文化学院就有。对不对，那怎么办呢，当初找龙的时候，是高手去找的啊，然后告诉人家说这个很好，是龙穴没错，但是不要盖在眼睛上面啊，那要把眼睛开光。那如何要开这个眼睛呢，那要求一下啊。我去过啊，他们董事长找过我。我有讲啊，那有没有做是你的事啊。你找我，我拿人钱财与人消灾啊。那如果你不把他龙眼打开来的话，持续下去的话，你们的文化学院的学生就一天到晚去闹啊，那里面的办事员啊系主任啊院长啊，眼睛都看不清楚嘛。都不知道学生要什么，学生更可怜。 
有没有什么疑问？一个水从这边来，一个水从那边，到这边交会的地方，对回去龙脉的位置，比如是这样子，山势是照样，然后你从这里对回去，交接的地方，有么有，因为我这里画的是鸟瞰图，因为这个穴位还要上下动的。要把这条线拉好： 

从水口拉一条线过去，从那个交点附近找那个龙穴，过去我们找龙穴很好玩，自然形成的穴哦。自然的，会凹下去一块，或者是钳，像老虎钳那样，张开来的。或者是一个小窝一样。

甚至还可以看到地脉，你说怎么看地脉，地脉就像人手上的脉一样，脉在下面跳，你在上面看，所以如果有地脉，地气很旺的时候，就是代表没有人动过。天然形成的。旁边的明堂下来，落地结穴的时候，都可以看到这样子的，那种纹，水纹一样，你看到地面如果是这种形状的时候，地气非常的旺，那你最好是看一下啊，不要是那个推土车履带过去的哦。看清楚一点，自然形成的。这个真龙就可以看到这个。要是我们看不到，我们把草拔起来，看看里面的土是什么颜色，摸摸看水分有多少，粘粘的，那拔起来，下面干干的，泥很口渴，一抓更渴，不好。那我今天教的这个，我们到现场我会教诸位怎么去看。去认定找到这个龙穴。真的龙穴都会有一些形状。可以看到。以动物像为主。 
哎，老师，这个山下来，看起来就好像一直大象一样，既然是大象的话，那一定有两个穴，鼻子两个孔啊，所以以当地的形势为主。 
**************************************************************** 
倪海厦-天纪18（上，堪舆）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-09-11 09:50:44
倪海厦-天纪18（上，堪舆） 


我们今天先介绍八煞黄泉。这个八煞黄泉呢，是我们立向用的。坟墓的立向用的。为什么叫八煞，古代的歌，八曜煞口诀：坎龙坤兔震山猴，巽鸡乾马兑蛇头；艮虎离猪为煞曜，坟宅逢之一旦休。立向的时候，我们包括阳宅阴宅，都是用这个八煞黄泉立向。这是我们绝对不能立的向，很禁忌的，一般来说，初学的人，我们知道二十四个分金，分金中间那个线，我们叫做分金煞，不能立向对不对，这里的八煞黄泉，这几个地方，绝对不可以立向。 
你看看，比如说，什么叫坎龙坤兔震山猴，他是说坎龙不立辰向，有没有，坤龙不立卯向，震龙不立申向。这是我把他翻译下来是照样。那你怎么记呢，你不用记，为什么，因为我们罗经上面就有所谓的八煞黄泉，诸位看那个罗经的说明书，黄泉煞，第三格，乾坤丁艮那个第三圈就是所谓的黄泉煞，诸位把罗经摆到正东南西北，子午就没有，空的就没有黄泉煞，如果是丁山癸向的时候，是不是就有坤，意思就是坐丁山不立坤向，了不了解我的意思，有没有看到，所以八煞黄泉，绝对不可以立向来犯到。所以我们这个，什么叫山，比如是丁山是癸向，山就是风水上的术语叫坐山，坐山就是来龙，比如手山势是这样，环抱是这样，丁山就是来向是丁龙，你在这边测，这条龙就叫做丁山懂不懂，所谓山就是坐向，坐山啊，你们现在不会这个名词，你们只会坐北朝南，丁山癸向，所以丁山完全是指山龙的来向，那反过来，如果是丁山的来龙，我们不立坤向，诸位看左下角，有没有，坤向有没有，我们要吃到来砂，我们的坟墓会这样朝向，会不一定，后面会讲拨砂，找那个范围里面哪个地方最好，坟墓的朝向要朝那个方向， 

就是有的时候，龙来不一定刚好正对他，转来转去，举例，如果说这个来龙很好，结果这边左龙这里有一座大山，这个大山的形状刚刚好是这样子，哇， 

那是天子，出大贵的，旁边还有小山，赶快把坟墓转过来，让他变成朝山，你就不朝水口的方向去立，你就朝这个朝山方向去立，了解我的意思把。 

所以立的向可以转，八煞黄泉就是专门讲这个立向跟来龙的关系。所以过去人家说你这是在黄泉路上，这是从风水上来的名词。 
八路黄泉。专门勘定来水，或者是开向放水。一个龙穴，这样龙来的，有的时候是两边水然后出去，有的时候是外面水进来，经过明堂以后不爽他就出去了，也有的水这样进来，这样出去。都不一定。 

也有的水直的进来，然后直的出去，也有，不一定。那八路黄泉呢，就是告诉我们，立分的时候，我们坟立在这里，看来水，或者是去水，绝对不要来的是这八路黄泉。有八个地方不可以来水，那来水的话就是主孤寡。变成孤儿寡母的，不好。口诀是：庚丁坤上是黄泉，坤向庚丁切莫与。这是歌诀，我们把八路黄泉把它摆在图上面就看的很清楚了，有没有，诸位看罗经，我现在一边教一边教你看罗经，罗经这样看，黄泉煞有没有，24个分金煞，各位笔记别掉了，我们去测完以后，会去参考笔记就可以把龙测出来，知道下面整个计划，当场我们不会讲的，测完会去，整个深思熟虑后，才定下一个计划，我们如何立向，在哪个位置上，有多高，当地的情形是如何，然后犯到哪边的水，方向测好，然后回到家里纸上作业。你看坤，你看，立庚向，坤方即有来水，庚向，丁向亦同，所以来龙是庚龙或者是丁龙，坤方，就是西南角，不可以有水进来或者是水出去，这就叫做八路黄泉。所以八路黄泉，完全是看水的来去。我们最好的位置就是看不见水来，看不见水去，那进来明堂的水如果是直来，然后从这里有直接走了，叫直来直去。 

这是水直，这个非常的凶。这个水要来无影无无踪，安安静静的。然后水还要聚，懂不懂我的意思。那我那天带你们去看的那个阴宅，水就不聚，就是不懂啊，所以外面做风水的很累啊，辛辛苦苦找个地方，然后想尽办法把他破坏掉，然后脖子还给他斩断掉。还把毛拔掉，你知道为什么把毛拔掉，就是杀鸡的时候把毛拔掉。这个龙已经被破坏掉了。 

那破坏的人呢，可能跟他有关系没关系我们不管他，就是我们站在整个布局来看是这样子。当然这是一般的龙，如果我们没有缺，以后还会讲，如果没有龙，没有虎，我们怎么做。 
所以这个八路黄泉，和八煞黄泉，诸位注意一下。 
那后面那个五行十二运，我们有个八路黄泉的话，基本就不太需要了。现在诸位看这个九星法，九星呢，你们要以此类推，可以来坐向，也可以做朝向，可以当成朝山，也可以当成案山，这九个星跟着二十四个坐山来的，我们测定的时候，比如说贪狼星，我们给诸位画了形状，有没有了，就是来龙必须要是庚脉，你背后靠的是贪狼，或者是面对贪狼，也是，了解我的意思。面对的话，近的是案山，远的是朝山，跟你龙脉近的地方叫案山，远的叫朝山。或者你刚好是庚龙，然后你的龙虎上有贪狼局，或者是你的明堂上面有贪狼局，因为贪狼不一定是大山，有的是岩石排列成这个样子，那如果岩石没有自然排列，那你想办法排列一下，这样庚龙才能用，一定要用在庚脉，最旺，那你用在庚脉是木，属性相同的。 
属性相同的我们叫做比肩。生我者还有我克者，都是按照阴阳五行，木火土金水，那遇到属性相同的就是所谓的比肩。肩膀相等嘛。 
所以后面的巨门就不介绍了。巽脉，东南角来的龙，就是天医，会发生什么事情，局如何，可以找到。 
诸位看第八页，天星四贵，我讲过，立国都一定要天星四贵，就是以整个龙脉，整个平原来看这四个方向，所谓三吉六秀。 

丙丁辛，艮巽兑。这六个。这是六秀。 
那下面的三吉，就是巽艮兑，这是三吉，所谓的三吉，我们房子坐上去，这个方向，三个吉方，六秀方向，有山势，有来龙，或者有巷道进来，马路进来，或者是有朝山，有峦头，或者有很好的砂，统统并入我们的三吉六秀，那一个阳宅，或阴宅，有这个六秀，或者三吉，都是很好的地方。 
如果你发现差一点点就变三吉了，二吉差一吉，那我们就移动位置，你懂不懂我的意思，移动位置发现哎刚好移到位置上了，这个移动位置我们叫做拨砂。 
下面龙穴土色的吉凶方法。过峡为贪狼木，穴土碧青，巨门为黄，这个笔记上有。最下面，红黄光润为吉，干枯为凶，土厚为佳，顽石亦凶。 
诸位，我们去看一个地方呢，土是红色的，红色一般来说，地气很热，很旺，所以台湾火山带很多，很热。那一般来说，我们取，那个红土太红了，这个土色，第一个重点是区分真龙还是假龙。 
假如说这个来龙，很大，过峡两边有两个山头，一挤，这是峡，峡一定两边有高山，把这条龙脉压的挤成。 

如果我们这边拿到的土，是青色的，那在穴这里挖出来，也必须是青色的，代表这条土脉是相连的，懂不懂我的意思。这个峡土的颜色一定相等于穴位土的颜色。 

有的人在过峡挖到的是白土，在穴位挖到的是红土，你就是找错了，不是同一条地脉。那你测龙就不对了。所以过去最标准的测来龙，是在峡的地方测来龙最准，这是所谓的坐山。 
那我们看到红色的土，红土哦，气太盛，我们风水上有一种所谓的泄葬法。不足的话，有所谓的加土进去。 
泄葬法，入土后，一年后出土一次，气泄掉。如果挖土石头多，就是气不足。气太盛就看土的颜色。 
如果是气不足的时候，石头比较多的时候，我们要补土，这个地方都是石头，为什么要采这个方法，你说不要找了，换一个地方好了，如果这个地方来龙很好，阳龙立阳向，水聚明堂，龙虎又好，朝山案山又好，好不容易找到，结果石头太多了，不葬又可惜，葬的话气又不足。这个时候我们埋下去，这个坟，我们加很多土进去，把气包住，不要让它泄出来。这个意思，取它的象。 
那诸位看第九页。我们找到穴位，土挖下去，这个风水师一定要在旁边，过去天官是这样做，历代的皇帝，只要改朝换代，新皇帝登基，从登基那天开始，皇太后就叫钦天监出去找龙脉，替皇帝找万年吉穴，好，天官就拿着罗盘开始出门了，那找到龙脉，帝王都已经很大了，以前皇帝很凶啊，迁走就统统迁走，谁敢讲话就杀头啊，找到这个地脉这个龙穴很旺的时候，找到了，他就挖块土出来，用木盆子盖上去。这个一盖上去，二十四小时就有御林军在那里把守，没有人敢动，开始大兴土木，开始挖，这是过去的。 
现在呢，我们风水师出去的时候，不可能找到那么好的，台湾实在太少了，如果到大陆去找，或许能找到，因为有人不知道。有的时候，龙穴的位置，出土的位置，刚好在稻田里面，当然风水上的传说非常多。有的人穿凿附会了很多东西。最重要的就是诸位要掌握我们的原则，我们不用说一定要找到一个出天子的地方，我们能够找到，吃到龙脉的地方，能够吃到周围的风水，这就看地理师的高低了。你说找到龙穴，很多人都会找啊，对不对，可是如果没有很适合的位置，我们同样吃到这个龙脉、风水，一样可以做到，不一定要在那个位置上，因为龙脉来的时候，是很长一条啊。我们外观看结穴是这样子，这是山，陵线，这个龙脉是照样一条下来，那这个位置被抢走了，没办法， 

实在没地方，就在脉上面，骑龙葬，骑在龙上面葬。那骑的更高，一看，远山刚好是紫薇星怎么办，我刚才画的就是紫薇，山势是照样： 

这个脉还没吃到，结果你吃到了。你站在这里一看，这个紫微星刚好比你眼睛低比心脏高，太好了，刚刚好，结果下面出臣民，上面出天子。所以诸位不晓得外面在风水大战，在斗法。就是看谁是高明，所以说有龙穴这个当然很好，可是万一没有呢，我们一样有办法，而且没有人说整块地都是他的。 
好，诸位看第九页这个。如果我们打出来，泥土从地里挖出来，一块一块的，好像玉一样，切下去整齐，不会散掉，如果拿出来枯发缟素，惨白的颜色，像盐巴一样，没有光亮的，如果满山的土跟穴的土是同色的话，这就是平常之穴。 
打开穴的时候，里面有乌龟，有鱼，天地的精气，一定是奇特佳穴。有蛇蚁鼠虫呢，一定是凶穴。所以古人立穴，一定外看山川形势，内看土色的好坏。 
这个动物啊，比我们人厉害，周围你可以买一只乌龟，你晚上睡觉的时候，你把他丢到厕所去，门开着，然后早上起来，它就在西北角，然后你把它丢到客厅去，晚上回来，它又在西北角，动物都会找安全的地方去，所以过去我们风水上找穴的时候，叫做牛眠穴，为什么呢，因为我们中国人是以农立国的，那个牛啊，田野间工作完了，主人就放掉了，自己去吃草，那吃饱了它就找个地方躺下去，然后你第一次放牛，它躺在这边，你明明把它往哪边赶，它还是过来躺这边，它就记得那个位置，就躺在那里舒服，牛眠地。为什么，恢复疲劳很快啊。这是所谓我们山川的灵气，恢复疲劳很快。所以过去有这个，他不叫鸡眠地啊。所以我们找的龙穴，就是牛眠地。就是看牛。过去很好玩啊，你看那个龙穴，他的气很旺，东西都长得很好，鸟啊鹤啊都会飞来这边停，所以我们说阳宅阴宅是一样的，如果你家的房子，有一天，蟑螂老鼠统统打着包裹往外走，就是火灾啦，知不知道。你赶快要跑路了，人家都知道要跑了，你还在那边怀疑。 
那家里面有动物来聚，你不要老是蛇跟老鼠来聚啊，蛇鼠一窝，所以过去我们看到这个地方有蛇，这个地就不找。那我们埋下去的龙脉，很奇怪，什么田鼠啊，没有的。鱼啊什么都来聚。过去我在南部，有一个很旺的家族，他们是一个盆地，就是平地一凸，他们家的坟地呢，很大一块地。刚好那个地方哦，整个地方都是平的啊。哎，就那里一个小突突，小山丘在那里，这就是龙下来，抬头的地方，懂不懂，他的爸爸就葬在那边，葬在那边，前面有个明堂，后面靠山很远了，因为可以看到中南山脉，但是很远，前面又很平广，那个龙虎豹很大，就像天子一样，很大那个地方，是现在很有名的一个家族。我不能讲，讲出来坏事。 
为什么找我去看，因为出事啊，我去看的时候，等一下会介绍到，他在长房二房的地方立了两根棍子插在地上，那我就去了，我就问这两根棍子谁立的，他说奇怪我怎么来了这么多次怎么没看到，赶紧叫他拿掉，我说这两个在那里，兄弟阋墙。会争财产阋墙啊。可是这两个东西摆的，可能是无意之间摆的，可是在罗经上来说，刚好就是在那个位置，我又不愿意讲，搞不好他会去就开始派系斗争啊，加重他们的怨气，结果后来真的是有很大的问题啊。兄弟为了财产的问题阋墙啊，不好。 
诸位看下面，阴龙，阳龙，我跟诸位讲过了哦。阳龙立阳向，24个坐山，罗经上面有这个颜色。 
诸位看穿山72龙，后面还有透地62龙。 
穿山龙呢，就是我们在立过峡的时候，我们以前教诸位最粗浅的，是24个坐山，对不对，那24个坐山，24个是一圈，一个坐山管3条龙，24个坐山就是72条龙，就是把它分的更细，了解我的意思把。辰龙有三个龙，甲龙有三个龙。龙脉里面再挑好的吉位出来。穿山72龙也是测龙向，测来龙。 
第十页，穿山72龙，在过峡的地方定盘针，龙无峡就就在入首的后面测。进入平地这一点，和来龙，连成一条线，在这里测，看他的来龙是什么，诸位看，这个罗经，穿山72龙在上面，前面的八卦算进去第六个，24个地盘下方的72龙，一个坐山分三个龙，又叫做72个分金。因为12个地支，10个天干，最小公倍数是60，所以在12个地方是空的，罗经上面没有写，有没有看到，空的就是凶的位置，绝对不要弄，我在上面，圈圈代表大吉，看到没有，三角形代表次吉，没有标明的统统是凶。那穿山龙，在罗经上如何去记。罗经最外面一层是经纬的刻度，我们地球的经纬仪，第二盘是天罡28宿，倒数第三层，是不是有那个红圈圈，有的是红底金圈，有的是金底黑圈，有没有，凡是红底金圈的，统统都是吉，金底黑圈，或者是打叉的，都是凶。了解我的意思把，你把他对照72龙就可以了，就不用去区分了，去记了。 
基于这个原因呢，就是可以分这个，如果我们摆上去位置不对，会产生什么问题，如果是遇到吉方，阴阳冲合，当然好啊，那不吉方，人财耗散，这是立来龙而已，所以来龙是凶龙，还是好的龙，我们靠穿山72龙来立，那前面的24个分金位，那是分阴阳龙，你就要记得阴龙立阴向，阳龙立阳向。那阴龙里面又有分三个，懂不懂我的意思。阳龙里面也有分三个龙，那看他的吉凶。吉的时候我们再去测定，不吉我们就离开这个地方。这是穿山72龙的功能。 
诸位看，11页。我给你的资料。诸位看中间这里。中针人盘天罡28宿星辰布列，下次给你们上课，我会讲天罡28宿，天罡星，就是罗经上面，倒数第二环，是不是东南西北方有七宿，二十八宿呢，在我们天象上属于恒星，诸位把罗经放在地上，南北磁针对好以后，东南西北就出来了，你把天池放在天顶上面，就是天上的全部经纬度就画出来了。这样讲听得懂我的意思吧。这是我们分的不同的二十八个不同的位置，比如说，我找个例子，诸位看卯乙这边，卯下面有没有氐十六度少，看到没有，再看左边，亢九度太，有没有，那个氐啊，亢啊，就是星宿的名称。所谓太呢，我们一个度啊，就是后面经纬度的度，罗盘上一度，如果拉无限远，一度呢，分成100分，为什么叫太，就是快接近100，还不到一度，叫叫做太，那为什么叫少，就是接近五十的地方，靠近五十我们叫做少，靠近一度我们叫做太。对不对。 
28个天罡星是恒星，不动，不管在地球的东半球还是西半球看，都是一样的。日月，木火土金水，这是五星，所以日月和五星呢，我们叫做七政，日月五星他会动的，我们人在地球上，即使我们知道太阳是恒星，可是我们在地球上，感觉太阳在动，所以把他列进来，我们看日月五星木火土金水，在天上经过二十八宿的动向，就可以知道整个地球的运转周期是多少，这套资料，我们上课没有办法讲，我写成笔记给你，以前我的课程没有这种优待，卖录影带比较现实一点，资料丰富一点嘛。那下次我copy给你们，现在最好的气象学，气象台都是说谎的，我们礼拜天要去看风水，他说礼拜天会下雨，结果礼拜天大太阳都把我晒黑了，台湾最会说谎的就是气象台啊。从来没有报正确过，可是我们这个天的垂象一下来，君子视天嘛，我们一年的动静都可以测出来，有兵灾，或者有奸臣，哪边有昏君，哪边有混蛋的猪猡的部长，都可以知道，那什么时候有大水，密西西比河会改道，大家赶紧迁走，现在的科学家研究星球之间的组成，他们都知道有引力给我们，可是他们所知有限，只知道月球的引力影响到地球的潮汐，这是他们承认，那金木水火土呢，不信啊，我们老祖宗早就知道了，所以我把很多以前片段的资料整理起来，依据皇极经世，还有天官篇，还有过去的浑天包揽，摘录出来，实在有一些讲的太过了，有些天官是不够客观，为什么，他替天子讲话啊，所以故意写一些天象，公诸于世，让百姓对皇帝有信心，这些部分我统统删掉了，不合理。扫把星都出现了还说是祥瑞之兆，对不对。做个钦天监不可以这样子的。不好就是不好嘛，不要不敢讲。 
那笔记中，地盘，人盘，天盘，有没有，最前面小的环，24个坐山，我们叫做地盘，堪舆家用来格龙，所以地盘的后面就是穿山七十二龙，格龙的嘛。那第二圈的是人盘，第一圈是地，第二圈是人，第三圈是天。诸位看子就好了。 

所以我们罗经一共有三圈，24个坐山，因为天最早，所以比地多半格，那地天慢，地比天后半格，有没有，那现有天地，再有人，人又比地慢半格，了解我的意思把，这就是所谓的天人地三个盘。 
那我们第一个地盘针，是堪舆家格龙，人盘中针呢，比地盘后半位，消砂用的。后面会介绍。天盘缝针呢，为什么天盘叫缝针，因为到了天盘人盘，中间是缝相连在一起的，所以叫缝针。这是我们纳水来用的。测水的来龙来用的。 

诸位看这个第十二页。28宿配24个山。这是我们配山用的。诸位呢，28宿配24个山，比如子配虚日宿，丑配牛，天上的牛。 

诸位看这个消砂，生我食神居两榜，比和人才发科场，我克是财为储禄，克我七杀最难当， 泄我文章穷到底，女边功名好又强。 
这就是把天罡28宿跟24个坐山并在一起讲了，你看，举例啊，坐乾山是奎木狼，诸位看，最下面，乾配奎木狼，看到没有，就是28天罡星和24个坐山配在一起，这个要帮你们配的，要批下来的，你看人家风水，要批给人家看啊，不然到现场胡说八道。这个乾山是奎木狼，奎木狼是属于木宿，本身是木，见到巽、庚上有高砂，巽艮坤为木，两个都是属木，这就叫比肩。比和人才发科场，比肩一般发科甲，读书考试会很好，诸位这样子晓得吧。例子我都举在下面，把歌诀呢跟他能够配在一起，这是28宿在阴宅上面跟二十四个坐山之间的关系。看属性相同，这个属性是木火土金水，就是我刚才讲的，有没有。相生是吉，相克是凶。所以比肩就在这个地方出现。 
到13页的时候，诸位看，过去我们几个大的风水师，像吴景鸾、杨筠松，我把好的摘录下来，当然还有赖布衣，都是很有名的风水师，他们写的歌诀呢，我是认为真正到了高手的时候，是把他越简化越好，你不必会立很多名目出来，已经很累，已经知道很多了，那还在立名目，像你看： 
吴景鸾云：福寿之地，人多福寿；秀颖之地，人多轻清；湿下之地，人多重浊；高亢之地，人多狂躁；散乱之地，人多游荡；尖恶之地，人多杀伤；顽硬之地，人多执拗；平夷之地，人多忠信。 
这个写的，都是神哦。你说老师，什么是福寿之地，很简单嘛，你看这个山是来龙的时候，很厚，很肥，中国人以前把肥和厚当成福，那如何做到胖的人不一定活长命啊，长命跟胖没关系，我看过胖子很长命，也看过瘦子很长命的。那如果那个山是绵绵流长，不会中间断掉，山势完整，细细绵绵，这样都是多寿之地。那个山走一下断一截，走一下断一截，就像我们邓**，断了三截，就三上三下。 
那杨筠松呢，你看，杨公云：山肥人饱，山瘦人饥，山清人美，山浊人媸，山完人喜，山破人悲，山归人聚，山走人离，山伸人寿，山缩人低，山明人达，山暗人迷，山向人顺，山背人欺。 
杨筠松是很有名的，外号杨救贫，专门是济世救贫啊，他找龙穴，过去中国人认为说好的血脉很强龙气当头的时候，一葬下去，形容快就是寅入卯发，没有那么快的，只是形容他很快，因为龙脉正在聚集，那你说老师过去怎么知道龙脉什么时候聚，什么时候走北龙，走南龙，有没有，现在是南龙在起运，都出南方人，北方的人还在困兽犹斗啊，偶尔过去历史上，也有南龙出来执政又衰下去了，所以易经在讲术数的时候，很有名的邵康节，有一天在天桥上看风景，突然看喜鹊叫，当时冬天，很冷，他就感慨，他是宋朝，他说我们国家两年以后会有南人执政，天下会乱一下，因为你冬天应该是冬天的景色，喜鹊都往南飞嘛，怎么会鸟在北方，就代表南边的地气往北边移，结果他讲完不到两年，出了个王安石变法，那王安石变法的结局各位读历史都晓得，所以很多事情出现之前就会有征兆，所以易经讲君子事天，看到这些外象就知道。那真正是高手，写出来的东西都是很简单，你看，杨公云：山肥人饱，山瘦人饥，山清人美，山浊人媸，山完人喜，山破人悲，山归人聚，山走人离，山伸人寿，山缩人低，山明人达，山暗人迷，山向人顺，山背人欺。这个都是很传神的东西，那到底是肥瘦清浊，你要到现场去看。再来决定。 
这个司马头陀也是很厉害的，专门讲形。 司马头陀云：以端方而知其忠；以倾侧知其侫；柔乱知其淫；卑劣知其贱；粗猛知其恶；瘦薄知其贫；粹美知其慈，威武知其断。分穷源大江而知出身之远近，观外城内局知力量之宏隘。况其出脉有偏正，卓展有大小，所谓砂管人丁，人丁相平，其砂者正。人盘乃收砂之作用。且砂不抬头砂不力，水不弯环水无情。外砂不及内砂力，外水不及内水亲。砂者，均以平正绦纶，弯曲回环为吉利，以昂压反窜为凶恶。如青龙必婉蜒曲折，白虎必须驯服。左边不应太弱，右边不应太强。顺着水流而下伸，叫退神；逆着水流而向上插叫送神。如没有龙峰，水必须从左边来，如果没有虎峰，水必须从右边来。大凡龙山、虎山，前迎后从，罗城水口，有官鬼禽耀，关截锁镇罗列门堂，都是砂峰。 

下面介绍的，是分房宫位法。诸位看，一个风水葬下去，你怎么分长房几房啊。如果来龙已经泄气，没有什么气了，庇荫到女儿。怎么知道哪一房。 
（砂位房分歌诀： 
一子满盘皆不错， 二子左是长房臨。 
前后两边皆小值， 上下偏枯己不均。 
三子朝坐二房位， 四在孟前五二分。 
六子推来三六右， 挨次推来砂上论。 
龙弱砂强泄旺相， 女嫁豪门坦腹英。 
为生为育贵在内， 泄重旺微在外门。 
公位砂空当主绝， 左空长房右小凌。 
朝坐俱空二五绝， 一主一朝三长停。 
青龙不空砂平直， 亦归长子受伶丁。 
朝山挨左有情意， 四子发福如雷鸣。 
青龙全没朝偏左， 吊归长位作龙神。 
朝山空远龙趋案， 次子亦吊作朝屏。 
三男与仲相吊法， 吉凶祸福依此行。 
此为赖公真秘诀， 父子虽亲不轻传。） 

如果是一个儿子，满盘都应在一个人。 
如果是二子，左边青龙代表长房，右边的白虎代表次房。 
如果是三子，左边青龙长房，明堂正中属中房，右边白虎属三房， 
我在后面呢，写了一个图有没有，16页，诸位看这个来推断是几房。我们要在风水上，配合相来看，人的长相。 

风水与想法： 
1.察知下一代谁吃到风水，那个王某某，他们家就是母猴子抱着小猴子，然后他的祖坟就葬在前面，那你看整座山就像一只猴子坐那边，所以你必须下一代出一个长相很像猴子的，这个像猴子，要纯猴啊。你不能收脸像身体不像，要全身都像，手要很长，耳朵要招风耳，一定要纯猴嘛，那个才吃到风水。所以你下次去看看，很像。 
那我们要知道谁吃到风水，查他哪一房，那吃到风水，能够吃多久，一般来说，这是堪舆家不传之秘，大家都说我要守，其实是狗屁啊，我最讨厌这种人。 
我们都会讲，看看书嘛，看易经最好了。 
比如说现在左龙上面，是长房，对不对，他母亲葬这里，他吃到长房，长房来龙很大，龙比虎大，龙很高大，那我们来看前面龙脉官鬼支角有多少， 

伸出去越多，代表这个长房发的越强，支角来算这个支脉出去，一条支脉呢，管十年，那如果你是十条支脉，比如说一百年，一百年差不多发三代，这样了解我的意思吧。哎，你这条龙脉吃到了要发三代，那如果有二十几条呢，懂不懂，一路下去，那我们在风水上，择穴立向，那虎边很少，那我们当然朝龙边嘛，你不能说，如果是很均匀，案山朝山很均匀，龙虎又很均匀，当然每一房都很平均啊，那总是难免啊，你报小孩子，也不会抱的一样平，抱的地方刚好是左边长房高，一票支脉出去，一直发下去啊。长房一直发下去。了解我的意思吧。真正我们要吃到这个来龙，他的坟墓不一定是立向这边，而是他还是按照来水立向，青龙这边特别发，所以发长房，那如果王某某是二房，就发在虎脉上，其他就不知道了。其他的不能讲啊。讲完了万一风水断掉了还以为是我。 
诸位看十四页。你看，大凡左边有支角，有生气，主发长房，下面诸位自己看。 
还有，白虎有凹峰，什么叫凹峰。诸位我们那天去看那个风水地，诸位有没有感觉藏风纳气，山抱着，把我们热坏了，里面没有风，那我们站在白虎上，白虎上面有风，下面就没风，藏风纳气。 
那有一种，结穴的时候，老虎一点点，龙脉突出，这样： 

那因为这样，风会这样进来，龙边就会有凹风，反过来，有时候青龙很小，白虎很大： 

风从这边进来，就是白虎这边有凹风，那你站在这边就感觉风过来了。 

再来，诸位看透地60龙。透地龙是什么时候用，穿山龙是格山的来龙。 
透地龙是棺材放到地下去的那个位置，叫做透地龙，如果摆，摆下去左摆右摆，叫透地龙。那过去风水师很坏啊，过去的交通不方便，风水师都是走路来的。口袋里不用装钱，带个罗盘就可以到处混饭吃，你员外家招呼的很好，透地下去，外面都很好啊，埋下去这一刹那很重要啊，如果是员外对我不好，好了，葬下去的时候把它方向一转，山势都很好，透地吃的气不正，完了，全局皆输。所以我们非常重视穿山72龙和透地62龙，透地62龙很简单区分，我们就是葬上去，要在珠宝线上，过去你们学到的就是不要放到分金煞上，现在就不要管分金煞，就放在珠宝线上，那其他都是空亡劫耗的。 
那珠宝线，诸位看，透地龙，专门选龙气入口。我们在两个地方测定位置，一个，我们站在明堂水口这边，往来龙看， 

另外龙向是这样子，那这两个有一个交点， 

那我们在这里山头移上移下，看朝山案山，好，决定在这这里，放上去以后呢，有珠宝线、火坑、差错、空亡，火坑、差错、空亡都不好，一定埋下去要在珠宝线上面。诸位看，这个天盘针，往前一圈再往前一圈，那个叫六十透地龙，他是两个坐山管五条龙，龙下面呢，就是天盘往内环一个，有什么七三，三七，正，所有的正都是最好的珠宝线，七三跟三七就很麻烦，那我们放在正的珠宝线上面，子孙发，如果葬在火坑上面的话，到十几二十年后你去捡骨，一打开一票蚂蚁。儿孙主淫乱少亡而且主孤寡。如果葬在差错空亡呢，人财耗散，败绝。都不好。诸位要记得珠宝线。所以有时会测来龙，有时候测水，都要风水师从头到尾在这边测，入穴要记得，我们入穴下去，葬好以后，我们外面的墓碑跟里面的棺木要九十度，为什么，方便后面的风水师来看啊，对不对，你如果是正派，你就不怕别人来看嘛。有时候我们去看，一查，怎么放在空亡火坑上，也不是说风水师跟他有什么仇恨，他不知道嘛。很多人无意之间就做了很多事情，所以我们看一个风水，从测来龙，找龙穴，一直到他入殓，入土啊，测好，确定没问题，ok，土再上去，要摆在珠宝线上面，不要摆在什么五、三七、七三上面，都不好。不要害人。知道透地龙怎么用吧。那如果摆坏了，我们就看透地是哪一个龙，如果这个不是我们摆的，我们测这个，糟糕，他不对，那他不对到什么程度，我们看墓穴的朝向，你看他犯到哪一个，我就写在笔记上，给诸位看了，就按照这个来批断就可以了。 
批的顺序的话，首先批外形嘛，看他是什么穴，这个穴，一定要现场看过，拿着罗盘喝名，你一叫就正名了，了解我的意思把。喝名就看他的外形，以他的象来看的。明明这是个大象，你说老师我看像食蚁兽，然后那个山头刚好像那个象头上面几根短短的毛有么有，一看真像大象，我们要去看到底这个象的来龙是什么，然后来决定当场的名称。所以说风水取名字的时候没有一定的。都是我们现场看，现场再叫。上次我带诸位到台北市出海口的水口去看，哎对面是狮子，但是那个狮子是舞狮的狮子啊，官渡公那边是绣球，所以以前舞狮的时候，有个人拿着绣球，后面一个人拿着狮子，在追逐嘛，所以名字就这样定出来的。是看当时的状况来决定的。没有一定的。 
那有时候是牛穴，明明看起来就像一条牛。那你也可以叫他犀牛啊，为什么叫犀牛，可能是朝西嘛，犀取他的同音，那有时候山势的，整个山头上面，短短的草，一根树都看不到，对不对，很肥很大，整个山头就是草，牛就是短短的，他那个山头很厚很重，就像一头牛，犀牛穴，看他当场上面形状来决定的。
倪海厦-天纪19（上，六神占断）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-10-14 13:06:04
倪海厦-天纪19（上，六神占断） 

六神占断法。诸位上次学的是六壬，六神这东西，一般来说，是帮人家算命的时候，过去的相师，放在肚子里面，不讲，直接用这个来占断。因为讲出来也是鸡同鸭讲，但是应用的非常的广。这个六神占断法，可以用在堪舆学上面，就是我们看来龙可以用，看你的相也可以用。看你的相，还有看你的动作也可以。看脸上的纹路也可以。看你的手纹也可以。看测字都可以。都逃不了这个六神。 
那诸位有了这个基础以后，再慢慢深入进去，这个六神呢，包括社会上的动乱，我们都可以用六神去看。

我给诸位画一个图，一个人的脸，耳朵，头发这样子，两个眼睛，鼻子，嘴巴，上面呢，叫朱雀，南方，北方叫玄武，东方是青龙，西方是白虎， 
东南角这个地方叫腾蛇，西北角也可以叫螣蛇，左上角坤的位置就是所谓的勾陈，东北角也是勾陈，诸位可以看给诸位的讲义里面，这上面写的这个东西，各有属性，我们把后天的八卦，诸位了解这些应用之前。 
我们先看什么叫青龙、白虎、朱雀、玄武，这个六神在汉朝以后大量使用，可是我们解释就各有巧妙，所我们说祖师留下法，要有传法人，这个传法人很难啊，讲出去比较让人家自己能够领悟，自己听进去了解才能真正为自己所用。 
好，诸位看我们的第一页，辨别六神歌： 
蚕头燕额是青龙，失短交加朱雀神， 
弯弓斜月勾陈象，螣蛇长曲势如行， 
尾尖口阔为白虎，体态方尖玄武行， 
此即六神真妙诀，断事详占要认真。 

这几个字写下来，比较不容易懂，我们用形来看，如果在风水上来讲，如果山势下下狠完整，甚至多一些小山的支角，而且支角非常的整齐，好像龙的须，龙的鳞一样，这是真正的青龙，这种是最好。 

那六神里面，是青龙最大，最好，最吉。遇到青龙，都是最好的相。主大吉。你看我们大到一个大的来龙，山川河流，或者是一个捺出现，很有力，没有断落，都是属于青龙。 
那朱雀的形呢，是交叉的，有时候我们出去，青龙白虎是交叉出去的，就是所谓的朱雀，那你来找我测字，你说哎老师，你看我今年考试能否考上，你写一个又，交叉，有没有，朱雀，你看朱雀是主什么，朱雀的占断：朱雀交加口舌多，令人家内不安和。若逢水命方无怪，他命逢时有怨疴。就是说口舌是非很多，如果你来个又字，朱雀是口舌是非官司的，那你问的是文章科名队不敌，文是这样写，那你上面文字少了一点，考试恐怕没有希望。考没考上还没关系呢，考完试还有官司是非无妄之灾进来呢，为什么，这个朱雀，了解我的意思。这是小的事情。大到山川河流，那有一天，你说老师，我把房子盖成这个形状好不好：


想不开嘛，朱雀！懂不懂我的意思。官司是非口舌很多。 
诸位看青龙，青龙笔动喜还生，谋用营求事事通。人口增添财禄厚，主人日下尽亨通。所有的事情都很亨通哦。 
那比如说，有人来说，老师这个堪舆上面，真龙脉的时候，来龙的时候，比如说一个是虎，一个是龙，结穴在这里，那龙来的很有力，然后又有官鬼出去，力量很强， 

这就是所谓真的青龙，百事亨通，子孙非常的好，造福很厚，比如说，我们大到风水，小到一件事情。 
比如说有人来测字，还没结婚没小孩，看看将来怎么办，那过去测字的师傅有很多种方法，把字写好你抽好了，这对于测字的比较方便，因为他字都知道嘛，放一千个字，基本上自己都知道，给客户抽，这个用在以前很好用，以前不识字的人很多，皇帝比较好管，那有个人来抽啊，来占婚姻，一抽起来，抽到一个孤，孤最后一笔那一捺，就是青龙，那他抽到孤，心情很难过，本来就是孤家寡人，来问婚姻问小孩，结果抽到这个字，更难过，孤你把它分开来，不是瓜子嘛，对不对，得瓜有得子，最好了。 
那反过来，我们临机上面在用的时候，来一个人，哎，倪先生，请问我的婚姻怎么样，那我们正在聊天啊，喝茶啊，吃东西，没笔啊，纸都没有，哎，我们吃瓜子，他就拿个瓜子给你，用这个来断，我是意思是这样，诸位要临机啊，机要心领神会啊，瓜子放在一起不就是孤啊，你婚姻也不必了，孤，反过来，了解我的意思吧，这都是临机在动。所以我们在用的时候，很多日常用的东西，都是一个机，诸位不管是解梦，做那个奇怪的蒙，就不用打电话给我，听你陈述那奇奇怪怪的梦，啊累死了，我以前就碰到这种情形啊，听了半天我挂了我做个梦好了讲还给你听，你要临机要断嘛，是在不行你就卜个卦嘛，看看怎么一回事。很多事情事先都有消息盈亏，事先就晓得了。那这个就是青龙， 
那白虎呢，诸位看，白虎逢之灾孝来，出门凡事不和谐。更防失窃家财损，足疾忧人百事乖。 
白虎是戴孝，带丧服，那这个戴孝可能是你的六亲，你的父母亲兄弟姐妹，戴孝。白虎本身主不祥，主有不祥之兆，产病有孝服，及官鬼，惹口舌，在囚狱。 
所以有牢狱之灾呢，有口舌，生病的病灾，而且病的很危险，就是所谓的白虎。 
诸位看看，白虎的形是什么，尾尖口阔为白虎，如果我们看到一个风水地，来龙很大，结穴，两边，青龙白虎是弯出去的，口很开阔，不是环抱的，反背，弯曲出去的，这也叫做白虎。 


比如说有人来测字，你看看，我这个儿子好不好，他写一个几，这就是白虎，了解我的意思吧。就是口阔尾尖。那些个儿，老鼠的鼠，是不是口阔尾尖，都是一样的意思。风水上面也是这样的解释，像这种呢，非常的不好，不会藏风纳气，那你如果看到一个人的相，怎么搞得，他嘴巴很大，下巴那么尖，这个人犯牢狱之灾，常常在牢里跑来跑去，是非口舌很多。

了解我的意思，口阔，可以用在相上面，看风水上面，看龙。 
那这个玄武，玄武动时主失脱，家宅流离慎方活。要防阴人有灾危，又至小人生拮括。 
要谨慎才能活到，遇到玄武非常危险，玄武主盗贼，失财。小人介入等等，这个玄武形状呢，体态方尖玄武行，中文字，么，绞丝旁，勾口啊，还有方口，都是玄武，那你如果看到一个来龙下来，哎，这个山势出去又回来，这个山水出去又回来，这样子，不够圆滑，圆润， 

有尖口，我们称之为玄武。出盗贼，因为这有死角，好躲啊。一个是玄武出窃盗，还有呢，你站在前面，看这个案山，哎原来案山很好啊，结果案山后面还有一个小山头，当时风水师忽略漏看了，结果你人一蹲下去山头看不到，人一站起来，山头看到了，这是有人在偷窥，这个坟墓下一代一定出窃贼，然后你看山头左边呢，一个坟墓啊，立向的时候，这个坟来龙是这样，147,258,369， 

如果我们有九房的话，那你看他在哪一房就出哪一个。你知道了，然后你到那一房把小孩子抓出来，看看哪个吃到风水，吃到风水的眼神一定这样闪烁不定，长得就像老鼠，躲起来，不敢看你，下巴都缩在那边，这样子，看人这样看，小偷！ 那你跟他说是小偷，不是我，懂不懂，话谁都会说嘛。 
比较难了解的是勾陈和螣蛇，勾陈逢者事交加，谋事中间事事差。田宅官司多浇括，是非门内有喧哗。 
勾陈就是停滞不前，绵绵不断，永远是这样子，做做就停，一年12个月换13个工作，这个是勾陈啊。变化很多，然后弄了半天，还是停在原地不动，没有什么进展，所以勾陈是没有大灾，但是小祸不断。老是去闯祸，然后换个工作，然后又是小祸，那个人就是那么倒霉，那个人就是勾陈。看行动也知道是勾陈，那有个人，写子写出来，都是点点点下来，勾陈啊，他来测字啊，笔一画，断断续续的，勾陈，事情停滞不前，然后我们看到一个山脉，来龙是这样一截一截地断掉，你当时只看到啊老师这边结穴很好，你没有看到这个脉已经断掉了。 

这是所谓的勾陈。 
那我们脸上的纹呢，纹路上面，要不就是一条长纹，逢到这个纹老是断断续续的，就是有时候快心，有时候不开心，变换太快了，这个纹断续，不是很顺利，这是勾陈，主事情停滞不前，小祸不断。诸位看，勾陈呢，勾陈在字体上面，是直的下来，或者一个逗点， 

嗨哟呢，乙这个是勾陈，尾部往上勾。 

再来呢，螣蛇，螣蛇遇者主惊虚，家宅逢之尽不宁。出入官谋宜慎取，免教仆马有灾形。手下，交通工具有灾， 
螣蛇主忧虑，梦不祥，作事多阻，有喧争，惹旧愁，宜守静。 
螣蛇的形状是扭扭曲曲的，勾陈的话，比较短，比如说风，这是勾陈，比如说乙，乞，这就是螣蛇，勾陈跟螣蛇很接近，但是勾陈是快速短小的回头，螣蛇比较大角度的回来，了解我的意思吧。 
有个人喜欢把房子盖成S形，有哦，他要就太好了你去住好了。谁住一个S形的房子。跟他讲不通嘛。 
螣蛇呢，如果看风水，风水来，这个来龙下来，本来是很好，结果来龙没有在这边，不是左右跑，来龙变成这样的扭扭曲曲，变成所谓的螣蛇。 


所以我们相书上叫三曲鼻，你侧面看他，奇怪，鼻子怎么长成这个样子，我画个你看，这是头发额头耳朵眼睛眉毛，结果鼻子长成这个样子， 

三曲鼻，要三曲，二曲不算，勾陈的话，是鹰钩鼻，那是勾陈。 
这是侧面看三曲鼻。 
还有的是直曲，更不好，侧曲还好，大不了孤单到老嘛，正面弯了，他会害你懂不懂。哇，这个相都不对的。 
那诸位了解了以后，诸位看，如果有人来，老公奇怪啊，三天都没有回家，不晓得到哪里去了，老婆来找你，哎你看我老公如何呢，老公没有八字，就写一字： 


哎，你老公很快就会回来，只不过呢，这个字占了3个神在里面，我们有六神，他就是占了三神，第一画这个笔画叫做青龙，第二画呢，是不是叫勾陈，这个绞丝呢，是不是玄武啊，你一个字包含三个神在里面，青龙主百事亨通，那勾陈主事情停滞不前，那为什么，玄武是招小偷，你老公证件掉了，回不来，停滞不前，但是结果还是会回来。 

所以说，我们看字要看形，你如果装一个字来测字，那就是形，那为什么我们叫六神占断，有没有，就是要用神，如果看形的话，就完了，每一个老外写出来的字统统是螣蛇，要看神，如果遇到这种情形，如何要破解，诸位要因地制宜。 
这是一个，我们在断龙的时候可以用。 
还有断事情的时候，也可以用，你看这个人呢，在马路上走路，怎么搞得，这样走： 

跑路嘛，懂不懂我的意思，你好好没有犯法，怕什么。 
那有一个人呢，你看哦，读图给你看，像我住的地址，住了四十年，从来没有搬动过。 
如果有一个人，12个月换了13个地方，就是在跑路嘛。你看那些晚上在搬家的，都是有问题的。你好好的为什么不白天搬，为什么要晚上搬。我能够在这住四十年就是没有问题。对不对，至于明年后年会不会有问题很难讲。不过你不用怕就没有问题，怕你就问题来了。已经来了，对不对。 
以此类推的时候，诸位可以推演到很多事情。所以这个东西，六神占断，不管你是看手相，看脸相的时候，统统可以看到。了解我的意思吧。 
像今天来，他的脸上面，鼻子在这边，眼睛下角的纹呢，断断续续的，是不是，不像我们连贯在一起，有没有，眼泡很大，断断续续的： 

这是什么，是勾陈，主事情停滞不前，那这个位置是子女的位置，那眼角凹下去一块： 

代表妻子统统散，两边都一样，相上面有问题的，然后八字一看，39岁的时候，流年在午宫，太阴星在午宫化忌，先生啊您39岁妻离子散，对啊。讲到这里，他眼睛就瞪那么大，算到结尾就没有闭过，了解吧，这就是我们从神上面去断他，一看他的相貌，再一看八字，就知道了。然后本人看45岁，然后现在怎么办呢，我告诉他。 
那如果我们只是一个算命师，诸位学了半天，只会算命，你也可以把它当成一个学问，修身养性去了，我们学了半天是要把算命当成一个工具，如果我们只是光帮人家算命，很简单啊。来问考试，上，不上，讲完了。对啊，你问生意，赚钱或者赔钱，讲完了。不要五秒钟。可是你算出来好就是好，不好就是不好，没有用知道吗。要帮人家解掉，同时要让他乐天知命，让他知道这样子，他很愉快。今天来一个人，一看脸上五官挤在一起，我说先生您啊今天还是不问好了，但是你明年后年非常好，嗯，他就笑嘻嘻的，就很开心啊，52-61大赚钱，我说你今天 才45岁算什么，我们李某人47岁拿到博士回来现在还是干某某，您45岁算什么，他听到这里精神就来了啊。我说你明年46岁红鸾星还要动哦，好了，他很开怀啊。那他说我现在要不要去做生意啊，我说你不必，你喜欢赔钱打一万给我就好了嘛，比如你想投资50万你算了吧干脆送我好了，送我我还欠你一份情以后会帮你嘛，你拿去投资根本就没有钱了嘛，对不对。他就听的很高兴就回去了。 
所以说，我们除了要给他鼓励以外，有些机锋出来的时候，我们看到了，看到了不要给他说：死。你完了，你毁了，对不对，当然过去的八字，没办法啦，这是六神断。有没有问题，所以各位一会看到书上，朱雀，玄武，为什么是勾陈，螣蛇，其实在易经八卦上统统有，你可以把它放到任何地方去看，放到字上面看也可以，你不要把字当成字，要把字当成山形，来龙的形状，这就是风水，把它放在脸上面，就是相，所以青龙的纹都是有力下来的，法令纹的纹，法令纹变成游走下来，变成螣蛇纹入口，那这个人是饿死的，那你说老师现在很少人饿死的，那得了喉癌胃癌不就是饿死掉，活货饿死在床山个，你有一百亿，你得了喉癌胃癌不就是饿死在床上。一样，懂不懂我的意思。 
现在这个六神，还有没有其他问题，要灵活运用这个六神。 
那讲完了六神，给各位讲我们所谓的天机道。诸位拿到这个讲义，28个天罡星，这上面诸位看，天罡28宿，每一个管七，就是东南西北四方各有七宿，4*7为28宿。那这个28宿，我们在课堂可能没有办法跟诸位细讲，所以这个给你们当笔记，会去慢慢看，那基本上，这个资料给诸位，诸位要知道，我们这个罗经拿起来，实际上应该怎么看呢，实际上罗经是透明的，把罗经放上去，由下往上看，懂不懂我的意思，南北定出来以后哦，然后你看角度过去，就是各星的位置，在罗经上就有，那个罗经呢，要这样子看。你不能从上面看，刚好就反的，懂不懂我是意思。罗经要这样拿起来，看上去，天上28星宿的布列，还有日月五星的关系，在这个笔记里面。 

在斗数的时候，诸位要把斗数延伸，扩大范围，范围拉大，你说老师怎么扩大呢？ 
比如说，命宫在申这里，父母宫在酉，兄弟宫在未，午是夫妻，再来巳是不是子女，是不是这样子，我们现在把斗数扩大。 
父母完了，就是祖父祖母，在戌。祖父祖母完了就曾祖父曾祖母，在亥。看他上几代就知道了。那子女完了就是孙子在辰，再下面，曾孙在卯，以此类推下去。刚好到丑，就可以看他的上一代上一代，就可以知道。 
那你问老师为什么要知道这个？一个，有的时候，他的祖父祖母的八字没有了，可是人还在，我们可以从孙的命盘来推断他的祖父祖母，一样看三方四正，可以看到祖父。 
还有一个，我们在阴宅上面可以用到。有的时候，这个人过世了，没有八字，我们在命盘上，找到他的方向是戌向，比方说祖坟是祖父祖母，是戌向，了解我的意思吧，戌向，那戌本身在位置上面来说的话，辰戌丑未，我们十二地支都有木火土金水，五行放到十二个地支里面去，相生的，和相克的，如果我们是戌，那对面对冲的一定是相克的，所以属龙的人，如果嫁给一个属狗的人，属马的人，如果跟一个属老鼠的人在一起，这都是相克，可是很好玩的事情是，克才会在一起哦，这个很好玩哦。我跟你不克，根本没有感觉，克才喜欢，才爱。越爱越克，越克就越爱。 
那我们在阴宅上面，风水上面看，也是这样，要靠这个资料。除了我们可以知道他的上代做什么，还有我们可以知道他风水的时候，有没有跟他相冲的问题，这样他立这个向好不好，了解我的意思吧，如果立到克的向的话，都不是很好的。 
那诸位都知道阳宅八卦怎么布列，如果我们要把上面几代的风水，跟下面几代的情形会怎么样子，我们把阴宅上面的风水，也把它拿到卦来看的时候，是这样子。 
这是来龙，龙虎，山龙来结穴，我们站在这里，或者开车下去，到明堂这里去看，这个是朝向，朝为母，为内，入穴为父，为外，就是内卦和外卦对在一起，一对上就知道是什么卦，这是阴宅上面，我们用易经来推的时候，卦就是这样的设定。 

如果祖父来的时候，在戌宫，你祖父葬的位置，你的命里面，戌向正好是祖父的宫，然后祖父刚好是戌龙，有没有，这叫做相合。同相合的属木。 
你是属木的，本身是寅龙，你刚好你的命中刚好是寅，配上去，就是属性相同的，就是比肩，就是相等的属性，比肩兄弟。 
如果是相克的，就是主凶。所以我们如果测来龙测的方向的时候，光是讲这个方向而已，来龙，看这个，斗数里面也可以看到，所以我们八字命格的祖父祖母、曾祖父曾祖母，最好跟他们本身承受的风水的来龙是相生的，后者是比肩的，都是最好的。所以要找很多地方，我们去看，哎，哪个是最合他的。 
那你说我祖父祖母的八字不知道，墓碑都看不到了，很早以前就没有了，我们还是可以从一个人的命盘里面推上去，见他的方向，所以八字不是说直看两代三代，往前推往后推，照样的。这是一个斗数里面的扩展。 
还有，我们还没有介绍斗君的问题。斗君都是起子，所谓斗君呢，就是看月令，像我们知道一个个宫代表一年，那一个月呢，一年不是十二个月，十二个宫刚好十二个月，那斗君如何取，我们看月和时，比如说是5月，午时。那你从子开始算，12345,5月在申这边，倒转，然后午时，子在申，丑寅卯辰巳午，午在寅宫这边，所以说，5月的午时的时候，这个八字的斗君是落在寅宫，先把斗君找出来，找出来斗君以后，看今年是什么年，啊，今年是狗年，是戌年，是不是啊，你今年是不是狗年，那从斗君取子，子丑寅卯辰巳午为申酉戌，哦，今年狗年，戌年的一月在这边，一月二月三月四月等等，十二个月，那这是月令，那一月一号就是隔壁这个丑宫，一月十三号，还是在这里嘛，12个循环一次，有没有问题，会不会很快，没听懂最好，买书买录影带。 
这个来龙，祖孙上下三代，这个大家都不要担心，为什么，因为我们在测龙的时候你就会知道，最好是测比肩，还有相生的，懂不懂，这个就是相生的嘛，土生金嘛，相生的，那比如说，你是酉龙，这是金，我们要找金， 你也找一个也是属于金的，跟他的方向是同样的，或者是找土龙，土生金嘛，但是一定要阳生阳，阴生阴，懂不懂我的意思，你不能阳配阴，阴配阳，不好。在风水上面不好， 
那来龙取向，我们看他的朝向： 

一个是内卦，一个是外卦，他的朝向，为什么朝向，很好记哦，因为阴宅其实就是男女交合的象，女人在下面是朝的嘛，男人就是入的嘛。 
那我们写字的时候，测字的时候，最后一个落笔的地方，就是所谓的文字上面的结穴，风水上面的结穴，是我们看那个点穴，文字上面最后的那一个落笔，就是结穴的地方。一样，所以说，你小到测一个小字，现在我们测字只是为了占一件事情而已啊，那个大的来龙，哇，我们可以好几代的论下去啊，所以大小统统是一样，都是这个神，所以现在诸位晓得了螣蛇纹入口，有没有，如果诸位看一个人，脸上的纹，很整齐的，一条下来，青龙纹哦，青龙纹都是很好的，把笔画当成纹路看，都可以看到。 
那你如果来有一个龙，这边很好，结穴也好，哎，到白虎这边突然弯弯曲曲的，有没有： 

曲的，变成龙的位置很好，虎的位置像螣蛇一样，这就不要，这就是凶。那如何凶呢，六神占断，这个里面。 
所以如果山龙，上次给你们讲的金城局，看金城局的时候，一定要看到外面去哦，比如说，我们这个是圆形的，四周都是山川很秀丽包围起来的，结果你的祖坟盖在这边。 

一看，哦，朝上，哎，朝向非常好，围城围在里面，然后这边有水来，从这边出去，你最好看看山龙出去是什么，如果山龙出去是这样子，懂不懂我的意思， 

这就是交夹在一起，朱雀，不好，一个X，所以中国人的文字比较有道理，外国人的文字都没有道理。 
有一个人呢，有一天他太太上街买菜，没有回来，不见了，这个人是开一个龙门客栈卖东西的啊，哎，老婆出去买菜不见了，不晓得老怕跑到哪里去了，很晚了也不回来，没办法了，过去就找占卜，他就带这账册去找占卜，太太不见了不知道去哪里了，这个测字先生说你写一个字来吧，他就把账册翻开了，叁拾，他不是我们的阿拉伯数字，是大写的三十，有没有，大下面三个事，你太太跟人家私奔了啦！那他说往哪里跑了，跑到哪里去了呢？再写一个字来，他就指陆拾，啊，你赶快，你太太在隔壁太平乡，陆拾是大六十，懂不懂我的意思，大六十，有没有，太平乡，赶快去追回来。这种事情跟你们讲，就是你要灵机。所以诸位不要说我们学了天文地理，你就跟他排八字上面的，因为很多东西哦，很多事情，你还给他排流月流日啊，还有一些事情出来后，我们针对一件事情去占卜，当然我要诸位学到很多本领，像我们班里面的学生，有的人很灵活啊，用六壬神课看，今天农历不知道，哎，报纸上有农历，他怎么想到报纸上有农历，有些人想不到啊，对不对，所以要各种本领教你们。临时的时候，想到一个本领，懂不懂，大家不要坐上飞机了再去想啊，上飞机之前就要先看啊，最好我们上飞机之前都先看一下，所以不管是客人来占，或者是我们自己有事情占，平常占的时候，都没有办法帮自己占，帮自己占只能卜卦，自己写字的话，自己知道啊，对不对，或者自己准备很多字，顺手一抓一个出来，来测，但是这只是对一件事情而言，那诸位以后我们在批八字的时候，后面还会教诸位四柱命卦，批终身的对不对，不管是那个铁板神数后面两千条，那个很简单，你们排排就会了，那个都是论整个局，而你没办法论一件事情，懂不懂，论一件事情势必要借助这些东西来协助你占卜，写个字啊，或者六壬神课，像我们那个委员会的委，这样子写，那有些人不会这样写啊，硬把他写成螣蛇啊： 

懂不懂我的意思。写成螣蛇，这都是协助我们在事情的占断上面的重点，所以诸位一定要会用六神。不然的话，万一你测字的时候，他来写个草书，我不是说过，最后一点是什么，是勾陈嘛，一条下来一个勾，就是一个勾陈，一点，有没有，好了，那有一个人来写，人家写门都是规规矩矩这样写， 

对不对，那我们就这样写啊， 

一点啊，对不对，这不就摆明了，我就是勾陈啊，啊，先生你此事停滞不前，不会有任何进展。那问没有任何进展怎么办，那我们在卦上面，没有任何进展，就叫做困，那要如何脱困呢，要以悦，处困之时，要以悦之道就能除困。懂不懂，人间道就进来了。我这样讲，会不会有问题啊，听得懂吗，我讲的很快哦。这样子讲了解我的意思吗，所以卦上怎么样，统统应用在一起了，我教诸位的东西看起来是凌乱的，实际上是一个体系的。 
那有人来找你测字啊，那还没开始的时候，他就很紧张，对不对，那把那个香烟一点，那刚好剩下最后一支烟，那把那个烟盒子一折一丢，烟盒折成这样一团乱丝嘛，螣蛇纹就出现了，知道吗，然后他还在找笔，你不必写了，我跟你讲了，灵机要会用，那有时候你在睡觉，外面有人敲门，我休息了还来找我，门一打开，怎么这么吵，啊我不知道你在休息我希望跟你讲一些话你看看我太太身体状况如何呢，那你们两个人在讲话，旁边一只狗在叫，对不对，那你有没有问题啊，你不用讲话，哭嘛，两个口，一个里一个外，一只狗在后面叫，不就是哭嘛，如果是卜夫妻的话，就是死哦，如果是卜父母亲的身体的话，那就是长寿啊，为什么，两口健全啊，那你就要问他先生您是不是独子，对！有没有，犬，是人加一点，独子啊。上面两个口，父母双全，父母平安，所以你要会应变啊。那卜太太就买单了，卜爸妈的身体就平安啊。不要乱讲嘛。哦。机出来的时候，如何应机，一定要中虚，不要中实，懂不懂，我一直告诉你们，把自己变成空杯子，才有办法灵机，如果你学到很多，塞满在里面，你就是法很多，然后你不会用，所以这些法是你慢慢日积月累下来，灵机出来的时候，你要把自己空掉，一件事情马上就出去，那个第一个念是最准的，所以你卦卜的不对，再卜一个，卜的不好，再来一个，他连续三个，你不要动了，你这个动作就是勾陈，不要继续了，了解我的意思吧。这个就是象嘛。看这个人走路，龙行虎步，青龙嘛，你看这个人走路，突然就闪过来，对不对，有一天宋**去送蒋夫人，镜头里面，他突然就闪开来，这个动作就叫做勾陈，一个动作我们就可以读出来了。知道吧，所以你不要把它当成文字，所有的动作，所有的文字都是一样，那个讲话断断续续有声无音也是勾陈嘛，为什么贵人讲话从丹田出来，很简单嘛，他青龙嘛，一条，讲话言辞闪烁，歪歪扭扭的，让你听都听不清楚，螣蛇！他要骗你嘛，对不对，想要骗你才会这样，讲话尾音都不往下，都往上的，对不对，都往上，不是玄武嘛，保证他想偷你的东西，所以小偷讲话都这样子啊，我没有，往上走的，对不对，那我们呢，不是我，就讲完了。尾音往下啊。不是我，尾音往上。我听到的就是你啊，所以不要被人家的形绑到，要会用神，懂不懂，所以包括相书上面，所有的东西，都逃不出六神，所以你要讲六神很难啊，可是也很简单啊，你现在了解我的意思把，所以这个法很难传。 
你说，老师这个白虎好玩，青龙在这里，白虎下来突然勾了一下， 

对不对，那青龙很好，突然高一点出来，有没有 

以此类推啊。如果龙虎这样过来，每一个龙虎都有很多包的，脚出去，有没有： 

这种龙是富贵的大穴。
倪海厦-天纪20（上，四柱命卦）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-10-15 14:35:34
倪海厦-天纪20（上，四柱命卦） 


排八字。八字的排列方法，我们在排的时候，我们一定要分年月日时，一般算命的算八字，子平法，算命的时候，是根苗花果，这种来排，可是我们在批的时候，我们不是按照子平法来批的，子平法又叫做渊海子平，我们批的方法不是按照他，但是排列的方法按照他的来，排成年柱、月柱、日柱、时柱。排起来叫四柱。排起来的时候，每柱都有干支，一起共有八个字，所以叫八字。 
我们在运用的时候，我们是用元、会、运、世。所以我们教诸位算的方法呢，有两个，第一个，我们用皇极经世来算，第二个，可以用铁板神数来算。这两个都可以批出来。我们在批的时候，因为铁板神数要查条文，那我会告诉诸位如何去查条文。但是我们真的批的时候，用皇极经世来批啊。诸位看我们批的时候，读图，我们所谓的读图，就是根据我们前面给你们介绍的六十四个图，用图读出来，诸位排的时候，照着那个图来排。很麻烦。当然我们把他弄成程序，很快了，对不对，可是如果手排的时候，大家都不想去排，太累了。诸位看我们排的过程，我已经把它简化了，这些东西统统属于命的范围，我一再跟各位讲，命的范围在我们的里面，只有三分之一啊。所以我们三本书，天机道、人脉到、地脉道，三本全部都是易经，可是我们分成三个不同的角度来讲他，包括这一套，统统所有的东西，排命的方法，统统要放到天机道里面，那人间道就是人世间的，我们讲易经里面的，地脉道就是风水地理啊。 
比如说，我们举例啊，男命，如果他排出来，他是甲子年生的，丁卯年，庚申年，还有庚辰年，这些都是举例，不单单是说这本书的作者这样举例，历代的排都是用这个例子来举例的。因为排法是固定的。批发我们不参考这本书，批法我们重新弄过，我们用易经的图来批的。诸位看，这个四柱命卦，我们要把四柱求出来以后，我们要把他的数求出来。 
前面跟诸位介绍的易经完全是介绍象，现在开始介绍数，我们要把这个干支换算成阿拉伯数字，用数来取，起数，起用数来算卦。 
所以易经最难懂的，是象还有数，这两样，象我们一直在学，现在开始看数。 
那你看甲数呢，下面写着是六，看到没有，你说老师六怎么来的，你看第十三页第一行，甲是六，乙是二，丙是八，这个诸位可以列一个表格，我在给诸位的笔记上面有，第三页，有没有，把他画成表格，甲六乙二丙八丁七戊一己九庚三辛四壬六癸二，那你如果看到丁的话，那查表，丁是什么，丁是七，庚是三嘛，后面更是不是又是三。这叫做天干数。 
那地支取数的话，诸位看第二行，有没有，亥子是一六，寅卯是三八，那子是1和6，有没有，卯呢，是3和8，申的话是4和9，辰戌丑未都是5和10。有没有，干支数就出来的。 

天地数，如何取，我们简单讲，就是单数加在一起，双数加在一起，单数呢就叫做阳数，双数呢，叫做阴数，单数呢，天干上面是不是733，加起来13，把地支也加起来，13+1+3+9+5,阳数31，那阴数呢，6+6+8+4+10，34。 
那遇到阳数怎么办，中间有个过程，我们不一一介绍，1+3+5+7+9刚好等于25. 2+4+6+8+10等于30。我们单数以25为一个基数，来求阳数，所以你看他写的，超过25，这个取数的方法，和皇极经世、铁板神数的取数都是相等的，遇10统统不用，舍掉，那这个31去掉25等于多少，6。如果双数是阴，去掉30，诸位看十六页，30、20的话，就把0去掉，比如说10，去掉0剩下1，那这里阴数去掉30是不是等于4. 那求出来的6、4就是卦的数目。 
诸位看表格上面17页也可以。 
那如果是6的话，是不是乾卦，有没有，4的话，是巽卦，上面是天数，下面是地数，天数是由天干求出来，地数由地支求出来的。 
这个过程呢，就是把八字换算成数，然后再把卦求出来，这是求卦。 
诸位看19页。那得到卦，到底哪个是上卦，哪个是下卦，你不能乱坐啊。诸位看十九页，所以你看紫薇斗数在排的时候，实际上跟这些数都有关系，我们后面慢慢会跟诸位介绍。 
天数地数成一卦，已经叫荡，阳命，阴命，阳男阳女生，诸位看，阳男阴女，天数在上，地数在下。阴男阳女，地数在上，天数在下。那他这里是用十二地支来区分。比较麻烦，诸位呢，我们用干来区分比较快，甲丙戊庚壬，这是阳干，乙丁己辛癸，就是我们所谓的阴干，反正阳干出现就是阳年，阴干出现就是阴年，我们现在民国，taiwan的农历跟大陆的农历不一样，taiwan是38年这样子排，民国几年，凡是逢到双年都是阴年，单年的就是阳年，那你看到这个甲，就是阳年嘛。如果是乙年生的话，就是阴年了。阳年生的就是阳男养女，阴年生的就是阴男阴女啊。 
那在斗数里面，阳男阴女，顺行，阴男阳女，逆行，有没有，排列那个十年大运，所以如果是阳男阴女，天数在上地数在下，他现在是阳男，我们把天数格放到上面，上面是乾为天，巽为风，有没有，这个人卦就出来了，是天风垢卦，看到没有。如果反过来，是阴男阳女呢，就变成天数在下地数在上，卦就出来了。 

我们现在外面铁板神数，他的数怎么排的哦，他推算六亲的时候，这是年月日时， 

我们可以用铁板神数来推算六亲，也可以用皇极经世来推算六亲，甲子，我们看年的时候，是察父母，看月的时候察兄弟姐妹，铁板神数呢，一共有一万两千个条目，基本上是这个数目，有的人说他有十几万条，都是自己附加上去的，不需要，基本数是一万两千条，但是这么多条都是出自哪里，都是怎么批的，你知道吗，都是在我们的六十四个图里面哦，我批给你看你就知道了，不然你怎么背啊，现在外面算铁板神数的很多，他都是查书，自己去翻书，哪一天书掉了怎么办，不需要，我们用卦来排，那一万两千条，里面分很多种不同的条目，我这里简单讲一下，你们大家就知道怎么样推算。 
我们看日柱，是推算是夫妻，如果你是女的，推算你先生的属性，你是男的，推算你太太的属性，那时柱呢是推算子女。这是算六亲。 
那铁板神数的数很简单，我们甲是不是6，子是1跟6，好把他分开来，刚才讲的继续推下去，就是一般的四柱推命，铁板神数从这里开始变，天干地支的阳数拿出来，是1,6+6是不是12，12去10，取2，现在完全算父母啊，看年柱就好了嘛，这个1是阳数，阳数都是上卦，双数就是阴数，2呢做下卦，那看我的笔记里面，坎卦是1啊，一是不是坎卦，2呢是坤卦，对不对，阳数在上阴数在下，变成什么，水地比卦。这就是父母卦。如果铁板数在算的时候，里面有很多流度，乾宫代表父亲，坤宫呢就是代表妈妈嘛，那你要把水地比卦放到乾宫去的时候，那乾宫布列数在这边，有没有，如果你是乙巳，那下面代表的号码是不是9253啊。有没有，你就看条列，9253，就是照样查出来。那很多人傻乎乎啊，如果算的时候，他有深浅，就像我们算斗数里面，排的时候有庙旺得地，利益有没有，不得地，入陷，有没有，庙旺就是算盘上面两个豆豆嘛，庙旺，得地利益不得宜落陷，就是下面五个豆，就是他的星辰的亮度，那如果我们排第一个的时候，排到第一个，乙巳年，算进去，套进去，数出来了，对不对，如果你看下面，父母是9253，父命是蛇年生的，如果不是蛇年生的，初科不对，就往前加五分，就变成9258，懂不懂我的意思，加5，这是一种加法，如果不对，那就看对面，对爻，地支十二个宫，对不对，巳的对面是亥嘛，然后你去看亥宫的乾宫流度，有没有，亥宫是不是9553，你只要核对到父亲的课是对的，父亲的课出来了以后呢，哦，父亲是属猪的，哦，刚好亥宫到这里，对了，就以这个数做基数，懂不懂，来做加减，加减兄弟啊，统统出来了，凡是超过一万两千的，统统扣掉一万二，在一万二里面一直循环，这是铁板神数就是照样算的。那你很简单啊，你以此类推，推子女宫，妈妈就不看乾宫，要看坤宫甲流度，以此类推下去。 
里面很多流度的，我们写在书里面，给你们看，把这个公式写给你，公式而已嘛，你按照这个去看，后面基本数是一万两千个条列，这是铁板神数来求的。当然可以求流年啊，都可以求出来。 
但是呢，如果我们用皇极经世算。又不是这样子了。但是得出的答案是一样的哦。那一万两千个条目里面很多。都是在重复重复啊。你看他话一直在重复。 
皇极经世算就不看这个了。皇极经世是看元会运世，数还是一样的，如果是哟昂皇极经世来算的时候哦，是用元和会来考父母，计算父母。运世来算子女。六亲的，当然取数的时候，不一样的，诸位看我的讲义第三页下方，皇极易数有没有，有没有看到，一个是天干，一个是地支，有没有，如果是皇极易数看的话，甲是什么，9啊，丁是6，庚是8，地支数呢，子是9，卯是6，申是7，辰呢5，这是皇极数，皇极数计算的时候，因为我们是用元和会来算父母，9+9是不是18,6+6是12，这个数马上拿出来，7+8是15,8+5是13. 

那皇极数比较大，范围比较大，为什么，他是以天地来计算的，所以地球在那边转的时候，由东往西转，所以你看，我们从taiwan坐飞机到美国去的时候，很快啊一下就到了，可是你从美国回来的时候，你追着地球转，你是不是慢，所以去的时候十个小时就到了回来要十三十四个小时，会差两三个小时，为什么，地球在转，那地球转的速度很快，你为什么没有飞走啊，因为地球往这边转，我们的地气是这样反着走的，所以易经上面，计算元会的时候，元会是顺，运世是逆，上面叫顺，这个数已经写好了，18和12，顺着摆，就是1812，那在元会运世里面，这个年是千位，月是百位，日是时位，时是个位，那千位数是什么，9,1812加上9000，加起来就是10812，就去查那个10812条。条就出来了。 
那求子女，就反过来，本来如果顺着摆，就是1513，对不对，这个数是8，就加80，对不对，如果看的时候，运世看的时候，这是逆的，所以应该排成5131，用5131条来看，再加上它的位数，这个皇极经书就是这样算的。这些都是死的。 
所以一个八字，求出来的数，有两种数，刚才讲的的数，是可以直接变成铁板神数的，如果我们用皇极易数来看的时候，这个数就不要按照天干地支，有皇极易数取数的方法，皇极易数取数是取大数，所以他就是987654。 
那这个部分呢，我的课程讲法是这样子，排列的公式呢是死的，我把它写在书里面给你们看，那个批的功夫才是真正的功夫，所以我们上课，排的大致我给你讲解一下，你们大概知道一个印象就好了，你们看到书就会排，不管是观众还是你们，如果不会排没关系，你找我我专门排给你看，让我找几个助教，不然我很累，一个事情讲了两三次还在那边讲，排列的放书在书本上尽量以表格的方式，好看，查表就好了，你排紫薇斗数查表就好了嘛，自己会查，那用电脑当然快了，排的部分让电脑来，那批的部分我们重新注解诠释过。 
我们的四柱命卦，排出来以后，有天干地支算出来以后，基本上，拿到手上，一个人的八字，会有几种东西： 
第一个，会有先天卦。第二个，后天卦。第三个，会有值年卦。 
先把先天卦、后天卦排出来以后，我们再算流年的卦。 
诸位不要怕，排法是死的，诸位不要担心，我非把你教会不可，如果不会的话，请我们的高手用程序，你就死的用电脑算。 
***************************************************************** 
批哦。所以下面批的时候，我们用先天卦、后天卦、值年卦来批的，诸位看，第一页，乾为天，有一天你在排八字的时候，你排你的八字，前面四十几年，前半生的大运，先天卦是前半生，后天挂是后半生，有的人前半生还没有走完，懂不懂，有的人第一个十年大运没走完就埋单了啊，易经里面，一个阳爻是管九年，一个阴爻管六年，有的人第一个阳爻没走完就埋单了，那如果排到先天卦、后天卦，主什么事情，如果是排到乾为天，你看，又是从第一页开始，这是天机道里面的，这个就不要把它当成卜卦了哦。你不要翻错书哦，卜卦卜下去，你拿天机道起来看，不是，卜卦是人间道，懂不懂。 
如果卜到是乾为天，先天卦如果是乾为天，好，生带禄，生在，我真在写书的时候，是七言绝句啊，我自己哪有那么斯文，粗鲁一点哦。生就带禄，为什么生就带禄，空中还没下来，天上就有禄了嘛，读图哦，所以如果你的先天卦是乾为天，生下来就家财万贯，然后智慧高，聪明才智，我们有几个生下来就有钱，有的生下来，但是他是笨蛋啊。对不对，但是不见生父为定数，就是一生下来，看不见爸爸，这个不见，不是过世的，而是偏房生。有的人，生下来很有钱啊，但是他不是正房生的，这是一个定数。 
那如果说，你说我不是先天卦，我是后天挂是乾为天，有没有，我们前半生和后半生，各有一个卦，那每年有流年的值年卦，那如果是后天卦卜到乾为天的话，一定是官带加身，而且名气很大，声名远播，这种后天卦是乾为天，四海扬名啊。财禄丰盛，父母全。到了年纪很大了，爸爸妈妈都在哦。所以先天卦和后天挂是反的。 
那如果是值年卦，老师，我是男的，论8那年，正好是乾为天，那怎么批呢，流年逢之，连动三，连换三个工作，连升三级，流年逢到这个。但是呢，好事多磨，你知道为什么连升三级，诸位看下面这个人，连踩三个楼梯，到第四个楼梯才停下来，当然中间没有录音的情况下，我可以举例给你们听，你就听到昏倒，真的很妙。六甲得子。流年逢到乾为天，你不但生官，你还会生儿子哦，今年会得子。然后，但有一半没有姓名，偏房生的，不是正房生的。地上有光，光是什么，是當之头，兒字之尾，兒没有头，就是没有姓氏。跟从母姓，不跟父姓。值年卦懂不懂。 
你那如果女的。老师我不是男的，我是女的。怎么办呢？就是这样分开来批，如果是女的，逢到乾为天，性过刚，个性太强了，女孩子的先天卦和后天卦是相同的，女孩子，乾为天是相同的，但是女孩子的事业非常亨通，但是婚事呢多磨，总成空。婚事多磨总成空。女孩子拿到就不好了。真正的丈夫在上位，有个公家单位的人呢，他的名字叫处长，妻子儿子在美国啊，无聊啊，和总机小姐生了个小孩子，那这个总机小姐呢，卦就是乾为天。她的丈夫就是她上面这个人，就是她的丈夫。我们用卦批的时候，很明确的指出来是谁哦。只有卦有办法，斗数啊子平法都没有办法。铁板数也有办法，可是铁板神数所有的条列统统是根据六十四个条文统统写出来的，所以你可以看到铁板神数里面很多条文，这个舟行江中，那我们山水蒙就有舟行江中，对不对，很多卦都有，还有的两岸有人，中间船在水上，有没有，铁板神数统统都是从里面出来的，你是属什么的，都是从这个图上面，读出来的。 
**************************************************************** 
那如果你拿到坤为地，这个就要请诸位记笔记，不然就是买录影带， 但是我都会讲，你放心，我都会讲，如果你算出来，后天八卦，用子平法推出来，排成卦，如果你算到你的先天卦是坤为地，坤为地的女孩子呢，能够母仪天下，个性非常有德性，厚德，多才，不重利。官带入命，从官。 
如果排出来，后天卦，是女孩子，后天卦是坤为地，这个有天机在里面，陈官人贪禄成灾。写这个有目的哦，因为我们有百家姓，马人，属马的人，或者姓马的人，大吉啊，受天命。忧心为财，财不入。猴上逢之事竟成，事情会成，但是对不起，是猴年。生意人有官讼。如果是做生意的人，后天卦逢到，官司是非缠身。 
************************************************************** 
倪海厦-天纪21（上，四柱命卦）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-10-26 23:13:52
倪海厦-天纪21（上，四柱命卦） 
坤为地，值年卦的时候，如果流年，比如你排四柱，你37岁是坤为地，要怎么批呢，也是按图来批的，女命逢之忌口舌。因为十一只口在里面。为什么要忌口舌，有诬陷他人，总不成。陷害别人不会成功。然后逢马相克事不成，这是天机，这个马，有属马的，有马年的，破财因己不守。 
官人：如果这个人是当公务员的，司法主贵，我们讲武官分几种人，军人警察外交官法官，如果是一般的公职人员呢，贪污。那你给他批上去，他就吓一跳啊，贪污呢犯官符。贪污就是挪用公款。 
还有，流年上要防窃，为什么，因为一个卦可以代表一年，一个卦可以代表一月，也可以代表一日，那财货在地上，两串钱在地上，散落满地，有没有，防窃，失财破财，所以你要应用他的时候，诸位，我们在介绍六十四卦的批注的方法的时候，千万注意，前后都是连贯的哦，铁板神数上面的条列统统在这里，我把它弄成一个圆形，所以你看到流年卦，批的时候，常常会互动，我们一个图，有时用在十年，有时候用在一年上面，范围大，范围小，批流年的时候，一定要看当年的值令太岁是哪一年，比如说今年是狗年，明年是猪年啊，要注意这个，还有夫妻之间生肖的问题。 
************************************************************** 
坤为地完了以后，看下面的水雷屯卦。一样天地定位以后，开始，第一个水雷屯。 
如果你在算四柱推命，天数地数，加起来，荡出来的是先天卦，然后天旋地转反过来变成后天卦，诸位回去排一下就晓得了，如果你的先天卦，是水雷屯，怎么批？这些都是天机哦，我写给你： 
第一个，肖狗之人，父母双全，独子。额，先生你是独子啊，哎你怎么知道。 
第二，肖牛人，这个人要属狗啊，你不要说他属猫，你还跟他说独子，属狗的才是。不是属狗的人就不成格，懂不懂我的意思。如果属牛的人呢，水雷屯呢，刀在牛上面，早年多灾，多血光灾，开刀啊，病痛。 
第三个，水雷屯卦的人，个性上，胆大过人，麻烦很多，常常制造麻烦，常有是非官司，总不停。 
他这个卦象，是外险内动，反过来，解呢，解卦是外动内险，我们在遇险的时候，一般人，遇险则止，停下来，诸位，遇险不能止哦，一止的话，增险，你在遇到危险的时候停下来，就把险增加，简单讲，有人要杀你，你要跑路了，你还站在那边停下来想，想一下，等一下不要杀我，我看我要不要跑，38年mainland沦陷，你等一下沦陷我考虑一下要不要跑路到taiwan来，一停下来就增险，所以我教各位很多本领，比如说卜卦，有没有，六壬神课，还有六神占断，一下去我们就马上找到如何去做，问了的话就要马上做，不能耽误了，因为时机不会等你。 
后天卦呢，如果天旋地转，一算出来是水雷屯： 
第一，官运亨通，当官的官运很好，而且发文书职，现在一般的文官、教员，你说为什么，我们在图上看到射的时候，射就是发，发射嘛，因为发有个弓在里面： 

如果是姓氏出现，就是谢，所以谢、射、发，实际上在算命推的时候，统统是一样。 
第二个，位高无权可平安，当参谋顾问，我当总统府的战略顾问，一年开一次会。后天卦是水雷屯，都是大器晚成，你说老师什么叫大器晚成，你那个狗在口上哭，大器嘛。 
第三，争名夺利必招凶。有的人争名夺利不招凶。酉年须防父母凶。酉年的时候父母亲有危险，你说老师怎么知道父母亲有危险呢，那个狗啊，上面两个口，是哭啊，有个回，狗在那里回头哭，狗之前是什么，是酉。 
第四个，诸位这样读的话，就不需要看条例了，我帮你整理过，所以这两天都有点心神不宁，这两天给人家看命都没有办法专心看。诸位看，图上面，天纪图上面，上面有个回字，有没有，回有个字在里面。 
你只要看到图里面有字的出现呢，我们叫这个是浪子无家的象。 
所以屯卦出现在后天卦的时候，他是独子，然后父母亲酉年一过世，他就一个人在外面飘荡了，浪子无家。家不是个宝盖头嘛，你这个子在这边啊，家不成家嘛，对不对，浪子无家，耗尽家财，然后一个人在外面流浪。这是图上都有。所以实际上，我跟诸位讲，他们铁板数，实际上他所有的条列，12000个条例，全部是从六十四个图来的，我现在把它重新整理给你们看，更简单了嘛，那个公式都不需要算了。最近在做这个工作，诸位看了这些，你再去看铁板神数的条列，统统包含在内。 
这个流年卦，如果你流年，哎呀，老师我25岁逢到水雷屯，怎么办，遇到事态不明，阻力大，你会奇怪啊该轮到我升官却不升，搞不清楚。那你跟他说，哎没有关系，你今年是水雷屯，到秋天，秋逢贵人发文书。 
那你问老师为什么图上有秋天逢贵人，秋天就好起来，那牛到秋天的时候就清闲了嘛，你有没有看到秋天在播种啊，那可能在非洲。 
那你跟他说你等一下，到秋天就好了，他说不行，我明天就要上街游行。强力求之，必招灾。一定会招到灾祸。 
按照天机道，当事人看到肯定吓得脸都白了，遇尼必主婚事破。如果你25岁，你24岁结婚，你25岁流年就是水雷屯，那你要小心哦，那你的老婆叫曾妮，诸如此类的，我不知道，天纪上这样写的啊。 
女命逢之，老师我是水雷屯，不一样，夫调远方，聚少离多。一个人站在那里往远方看，望夫归嘛。诸位看到这个就知道，夫妻聚少散多的话，在阳宅上面，先生的位置，西北方一定是客厅。 
肖犬人，或者姓狄，主丧服，那年戴孝。肖牛人，有人姓解，也是肖牛人，顺道受阻，本来工作很顺利，突然收到阻碍。 
凡事多败。贫且困，所以逢之不利。唯有读书为上吉，这是人间道。 
不做决策为上策，这两句是人间道。所以各位看到以后，知道流年卦不好的话，没有关系，您去读书，我们李**就是42岁去进修到47岁拿到博士学位，所以你流年不好的时候没有关系，你去读书，就统统是好的。如果是郝**，当什么行政院长，我去国外游学去，今天就不是这样子哦，没有天官在旁边啊。 
那你说老师你怎么知道有丧服出现呢，诸位看到图上有车子的时候，这个车字，好像四个人抬一个棺，抬棺的象，所以主的是丧服。流年逢到的时候。 
************************************************************ 
再来呢，山水蒙。 
先天卦是山水蒙： 
第一，个性迷蒙不开，慧镜生尘。我一看铁板神数就知道这是山水蒙，文字还没有这么好。
第二，多病多灾。 
第三，无子之家，姐妹多。有子夭折。 
第四，二人，夫也！父也！二人在江水中，就是人于险中，主父母不和。生离死别啊，一般都是父有凶。 
如果你一卜，后天卦，改变以后，老师我后天卦是山水蒙怎么看： 
第一，蒙蔽世人总为财，得财遇险，不要乱拿嘛。 
第二，先成后破。晚节不保。 
为什么说是得财遇险，合，是不是先成后破。读图不是照样，人口俱全，叫着暗度陈仓。 
第三，夫妻得财，却有子夭折。 
流年卦：如果你的流年，29岁山水蒙。怎么批 
十八子，李，十八子大吉。流年财禄亨通。那一年，会有子夭折，发外戚。得义子，代表你收养的螟蛉子。财禄散在地上，所以财禄来源不正。窃取而来的，不正。来的都不是正财。
流年卦逢到山水蒙，还有官司逢之，招窃，现成后破，如果你是小偷，就要注意了，那如果你找一票小偷来，合伙凶。更凶了。 
如果你是女孩子，女命流年逢到山水蒙，代表丈夫遇险，你老公有危险了，得财也是先成后破。合伙招凶。也是一样。也会有招窃，现成后破的象。 
************************************************************** 
诸位看下面，水天需。我现在写的这部分，我们发行的时候很抱歉，录影带才能看得到，那你偷偷看录音带被我骂了也没办法。书上不会印出来。 
诸位看中间这个图， 

如果你算这个人的先天卦，是水天需，天跑到水下面去了，父先丧失，爸爸先走，母独养成，这是先天卦。所以这个小孩子一排出来先天卦是水天需，马上要看他父亲，懂不懂，糟糕，人中那么多，哪里破格，八字拿出来一看，再一看阳宅，厨房在西北角。 
攀龙附凤，居于尾，五岁之前，有凶事。二十日大人入土中。墓啊，本身就是日入草下地中，这句话，临床是这样子，他爸爸过世了，只剩下他妈妈，带着他，妈妈养他比较辛苦，后来就跟另外一个人结婚，第二个有钱啊，对他跟自己孩子一样。他就居在尾巴上面，就是这样子。 
后天卦呢，如果你的后天卦算到是水天需，侍君身侧为驶席，这个你自己去悟啊，驾驶员啊公交车司机啊。跟随贵人，终其一生。为什么，把着龙尾巴啊，跟在后面。 
这样已经很辛苦了，还有兄弟争财。后天卦是水天需，老来入门，门开着，是老来入空门。
诸位在图上面，批流年的时候，诸位要是看到龙出现，失宠无官。所以那一年如果有龙在中间，龙的尾巴被绑到了，对不对，对不起，您丢官了。所以流年卦逢到，如果你39岁逢到流年卦是水天需，那您一定丢官。你这个丢官不是你辞职啊，是非你所愿也，没有办法的。
流年卦逢到，第一个，有父凶之虞。爸爸凶啊。可能那年父亲过世，然后给你一个天机，草中有玉，不见天日。这个当时你遇到事情，你就会知道，还有呢，尾大不掉，任人宰割。千万不要相信人家，自己房地产权证自己保管好，防备人家偷偷过户变成他的名字。 
丢官。遇到流年卦的时候，过去我们的祖师，就告诉你，入空门可解，那年啊，你就入空门算了，这是消极的避灾，所以以前要避灾，以前他们只了解卦，没有用在阳宅上面哦，诸位我们讲到，六十四个卦在变化的时候，阳宅是我们自己把它读出来。以前邵康节都不晓得这个，会用啊，但是不会解，解就去入空门，去读书啊，现在没有那么多空门进去啊，以前跑到山里面就可以入空门啊，现在可能读书比较方便。以前都是这样子解。 
那那一年，你流年卦逢到的时候，你会发现到一种现象，婚姻，如果你来问你婚姻如何，好，我们电脑按一下，程序设计好了。哎，今年是水天需，婚事有凶，易结难离。你结婚的时候，很简单，要离婚的时候，对不起，易进难出。绑着尾巴不放你，龙在那边啊。 
好可怜，有待戌年，要到戌年，才会发福发禄。福禄统统来了，但是要等到戌年。或者是遇到戌年那年是时机，遇到犬，属狗的人，或者站在那个地方就像狗的。有的人站在那里像哈巴狗啊。那你找他跟他结婚，所以你要办离婚官司，你看那个律师长得像一只狗，问他律师您贵姓，我姓狄，啊你属什么，我属狗，太好了，就是你了。不要问了马上跟他签约。 
***************************************************************** 
诸位学了这些就要帮助人。千万不可以害人。 
天水讼卦。如果你的先天卦是讼卦，后天卦是讼卦，流年卦是讼卦，那就不用活了，不可能哦。哪有那么惨的。 
我们先讲先天卦，是天水讼，你说老师糟糕我前半生是天水讼，你看看会怎么样哦，口舌是非总不断，从小就跑到老师那边去搞来搞去打小报告，祸因皆由口无遮拦。遇到事情，事与愿违。包括考试读书，动则得咎。那改造他的方法，很简单啊，你不要动，什么话都不要讲。一讲就错了嘛。就有这种人哦。 
这里给你们一个天机，别的字可以改掉，这个字不要改：王虎潜藏，发在他乡。所以一条路，如果你的先天卦是天水讼，你不要在我们家生活，过继给别人家去养，过继出去，根本不要呆在身边。呆在身边反而是讼。那这个王和虎就有意义了。 
后天卦：如果你的后天卦是讼卦，告诉你哦，要顺势而为，坚守正道，一定要坚守正道，方可平安，这个才会平安的。 
如果你说老师，我是当官的，公务人员，如果你的后天卦是天水讼啊，就变成官运不通，当官还会有口舌缠身。 
那有的时候运气很好，后天卦呢，有幸得财，这个财从哪里来的，就是险中求，比如说六合彩。 
所以后天卦是这个卦，一生不遂。比较累。 
王姓虎人为贵，从之吉，遇到这种情形哦，王姓的，或者是生肖老虎的人，就贵，这是后天卦，这是总格哦。 
流年卦不是这样子哦，刚好反过来，你那年逢到天水讼的时候，你告的人都是姓王的。所以你不要搞混了。 
流年卦：老师，我38岁天水讼，哦，口舌官司为他人。二次官司难免。变成肖虎贵人，王姓为凶人。遇到这种情形，处险，随风平安，像柳枝一样。中间呢，还有一个柳姓的，刘姓的，都有所谓的卯在里面，有没有，这都是贵人。 
婚姻，你说老师我今年26岁我今年要结婚，结果我们一看流年卦，一看，你结什么婚，天水讼啊，就会有实无名，婚不成。婚姻不会有结果，如果有天水讼，就会有这种情况。 
这来得及写，不多嘛，就 64个卦。 
*********************************************************** 
地水师，如果你的先天卦是地水师： 
先天卦：如果一个妈妈来说哦我儿子的先天卦啊地水师啊，哦，很好啊，天降神武于斯人，就是英明神武啊。成格的一定要肖马肖虎肖羊人。属马的属老虎的属羊的，成格。 
这种先天卦拿到地水师的人，林-彪，恩从九重天来，所以一定会受到重用，所以很年轻的时候就当将军打胜仗，很厉害。那林-彪是常胜将军，在zg中占有一个很重要的角色。可是常胜将军后来都死于非命，而我们的陈*诚呢，是常败将军，常败将军却干到副总/统哦。你了解我的意思吧，国家有问题。 
然后批的的时候，易经排命的时候，就是所谓的，将星受命，主大贵。尤其发武官人，军人警察法官外交官，武官人发迹。 
然后呢，手足三人，发二人，发两房。 

后天卦：平步青云，逢调必升。所以外国的文字大多都是朱雀勾陈螣蛇，中国的文字比较有意思。 
如果你的42-51岁，流年逢到天马，然后紫薇天府，刚好在申宫，紫府同宫，这种就是42-51，逢调必升。 
那这个时候呢，代表出将入相。棋子少，唯一缺失。这个命格唯一的缺点就是棋子比较少。就是讲这个子，儿子太少，独子，有这种现象。 
你看，这个：村，那如果分开写呢，木 寸，寸这里是将，木这里是相，有没有，出将入相，那你说村很难听啊，出将入相。 

流年卦： 
所以如果有一个人来找你，先生我想看运程如何，写个字出来，村，哦，此人出将入相。 
流年卦逢到地水师的时候，叫做升将之年。那一年升将军。升地方法院院长，警察局局长，当外使，使节。派出去当大使了。 
那后面有个天机要告诉你的：回阳回首，虎为后。老虎在后面。命印中央受封年。那一年是受封之年。过去呢，可能会被封成诸侯啊。或者是边疆的振国大将军啊，这种人。 

那整个卦，还隐含了一个天机在里面：当这个人做将的时候，历史上到现在一直都有出现，台，三人台上立，室人坐喜，这个诸位自己去想了。 
************************************************************** 
诸位看水地比。比卦是相亲和的象。 
如果那个人的先天卦是水地比，比卦出现的时候，水和地，水在地上面，母为贵人，所以往往说伟大的妈妈，不说伟大的爸爸，卦上显示是妈妈是含辛茹苦，母为贵人命中定。歌舞升华才出众。所以这个人如果先天卦是水地比，伶人。现在伶人都很吃香哦。她不用去读书，只要去唱歌就好了。 
但是拿到这个卦，也有一个不好的，孤独一生谁来问。所以伶人到老了会比较孤单一点。那伶人在相上面就有，鼻尖，鼻子如果细细长长，这样下来， 

到老终为伶人。鼻子很厚很重，那伶人会做一半，然后出嫁，很多人这样，就是鼻子长得很好。如果鼻子没有肉，尖尖下来，终身为伶人。 
父不全，晚得子。三星相佐，内通外流。这是先天卦上面的天机道。 

后天卦：图上面都有，妻宫得力，娶到一个太太对你帮助很大，然后呢，阴为贵人，这样写是故意的，很有技巧，有的暗中帮助你的可能是男人，不光是女人。贵人是隐在暗处的。 
如果你是电影歌星暗中，才艺之人无事做，就比较痛苦啦。可以走教职到老。走教育的职业到老。一样桃李满天下。 
值年卦：中间有个药炉，这个跟卜卦不一样，你看这个爐，中间是个田，田代表胃啊，中医讲的胃就是土啊，胃呢你看，虚掉了，胃中有虚火，血在下，吐血出来，所以会胃出血。那一年要小心胃病。 
卜卦的时候你们用不用没有关系，反正我能讲的就告诉你们。见血光灾。 
如果是值年卦逢到，母吉父无助。妈妈对你帮助很大，爸爸在旁边根本懒得理你，旗杆不动。其他就是我刚才讲过了。 
抱歉，我刚才漏掉了。刚才讲的后天卦。妻宫得力，阴为贵人。这句话先不要写，值年卦也擦掉。 
还有：四五之后方兴发。45岁后才发，中年起运。有病无灾是清闲人。有志不遂晚得子。晚来子贵。 
那刚才讲的，才艺之人，是进入值年卦。就是你那年流年逢到的时候，变成我刚才讲的，母吉父无助，妈妈吉，爸爸对你帮助不大，这是流年卦。 
才艺之人无事做，今年就是停板了。教职吉。此为顶点。如果你是当老师的，这一年，你45岁那年的时候，刚好是逢到水地比，你干的是教务主任，那你就终身教务主任了，上不去了。这时候也会桃李满天下。所以刚才下面那几句删掉。 
************************************************************** 
风天小畜卦： 
先天卦：诸位看中间那个图呢，就是两重山阻，外乡发迹。一定要到他乡去。 
这是天机道：舟扬犹待水来会。舟呢，你可以把它当成周，杨，羊等。 
草头人望。苗、黄都是草头。 
马领羊过险，马在前面，带领羊过险。度过险灾，这是先天卦。所以马是羊的贵人。 
山顶独行，这种先天卦就会特立独行，特立人间，他不爱跟人群居在一起，他喜欢一个人独来独往。个性使然。 

倪海厦-天纪22（四柱命卦）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-11-10 11:52:06
倪海厦-天纪22 
火水未济，火在上，水在下，这是未济，就是没有交接。天道上是这样子，这个未济卦的前面是既济卦，既济卦是物之尽，任何事物到了尽头，到了顶了，就是既济。物尽就不变，到了这里就为止，可是易经它本身的精神，不在这里。易经它本身是一个圆形，易经谈的是生生之微。相生之相生，这才是易经。 
所以易经呢，变易，不易，简易。讲的是这三个原则。我们读了易经以后，把天下的事情，统统简化了，我们看他的神，因为它是简易的，如果你读了易经以后，越读越复杂，就是你没有读通啊，这个易经就是告诉我们读了以后会简单，就好像我常常讲的，18世纪的时候发明计算机，那个大计算机像房子那么大，它只能计算三位数。经过两百年的演进以后，现在一个名片这么大的计算器就可以算十位数，由繁入简，两百年的历史代表了。他懂了嘛，所以你懂了以后，什么事情都变得很简单。诸位只要听这个人讲话，越讲越复杂，他就是没有懂！了解我是意思吧。 
所以我们讲阳宅，四个字就讲完了，长幼有序！就讲完了。 
那易经所谓不易的原则，就是我们所谓的人间道。这个人间道是一个法则，法则的定义是什么，亘古不变的，这就叫做法则。如果这个规则适用于今天，明天就不适用了，这个根本不叫做法则。法则就是亘古不变永远存在你那里的东西。变的就叫做规则，游戏的规则，法则不会变 。 
还有一个变易。我们的形都在变，五千年来，穿的衣服都不一样，形在变，但是神不在变，所以我们了解，易会有变的现象的时候，我们不能脱离它的神。那因为它变易，那易经一直在循环，天道一直在循环，进入到了既济卦以后，未济卦呢，因为已经到物的极，它开始知返，就是未济，又开始重新开始，所以未济卦呢是既济卦之后，再进入易经的循环，所以物又无穷无尽。未济呢，代表说无穷也。 
所以你看它火在上面，水在下面，就是不相济，如果水在上面，火在下面，就是睽卦，就是有冲突，未济卦没有冲突，互相还没有开始，重新开始。 
那未济之时，到了人间道，在未济之时，有亨，就比如我刚到一个公司，我谁都不认识，这就叫做未济，那有亨之道，未济的时机，你处在这种状况的时候，如何去亨呢，要慎处，易经告诉我们要谨慎地相处，谨慎地应对。到什么程度呢。君子呢观象：水火不相交，代表有不当之象。君子处此之时呢，必各安其位，各得其所。慎重。 
小人不是这样子，小人处此，未济之时，从不量力而进，终未能济，自招损也。 
所以我前面讲过，君子呢，人才呢，难进易出。这个难进除了表面的意思，你很难请到他以外，还有君子本身去走马上任的时候，他在心里就会度量自己的能力，够不够，有没有资格去做，万一不适应怎么办。 
小人不是啊，从不量力，他就要进，所以难进易出，除了讲君子本身以外，君子自己要度量自己可不可以去，当有一天公司有一天说你不适用，你马上就走，不要挡着后面，现在很多人说哎呀他还太年轻了我要再观察一阵子，这都是借口。 
小人从不量力而进，结果是未济，所以拿破仑讲的很好，一百头狮子你给一头羊去带领，跟一头狮子带一百头羊，我宁可选择后者。 
这就是未济嘛，诸位看得很明白了哦。 
占卜：一人提到斧，在那边，你看那图下的文字。 
1.刘姓，武官，手有生杀之权的人，刘是不是毛巾刀刘。对不对。 
2.诸位看，老虎坐在地上，就是肖虎人，本身是属老虎的，或者是似虎，看起来像老虎的人，或者是王姓的，也是老虎，老虎坐在那边呢，坐乃无威啊。 
3.老虎前面是不是还有一个楼梯啊，上面有没有写一个至，楼梯是木嘛，木至，是不是桎，绑到了嘛，所以，无刀曰桎，一个到，没有刀了，就是至，桎梏受困之象。 
4.那一个旗插在山上，代表有人会揭竿而起，这是属于正义之师。 
5.有一个人举旗，代表一个人代替的象。那个人拿着旗子的人戴个帽子，易经上官人戴帽，帽有两个姓，一个是高，一个是宋。戴一个帽子，有人取代的象。 
有没有问题？一会中间休息，我跟你们讲，我们卜这个卦，有一个事情发生。 

阳宅：这个火水未济卦，二女居于次子位。 
1.女身男态。女孩子动作像男孩。 
2.如果这个女孩子属虎的，或者是婚姻对象是属虎的，枯坐无成。 
3.刘，宋，高，从武。女孩子去当军人 警察外交官。从事武官行业，要跟她的命作加减。 
4.女孩子水火未济卦呢，婚事不成。婚事会停摆。 
5.如果求财做生意，是非多。有争执。主官司。该给的钱不给，这个女孩子拿枪出去或者拿刀出去找人间，很凶悍的。 
************************************************************** 
诸位看在何故四柱命卦，我们上次讲到风天小畜卦对不对。 
后天卦开始看：风天小畜卦，如果你排八字， 排到你的后天卦是风天小畜卦，外乡发迹命中定。外乡，为什么，跨过水。 
万事俱备，东风为水，这个水代表年、人、事。到时候你就晓得了。漂洋过海也是水。 
后天卦如何，注意哦，你的夫妻就会变成两地相隔，夫妻反目。 
天机道：马羊之人呢，独子不亡。那换句话说，不是属马属羊的人，就会有儿子夭折的现象。 

流年卦：小畜卦进来，就会碰到这种情形，孤立无援，前险后阻。左支右拙，草头人出力大，草头人是你的贵人，黄，苗，草头都算。 
逢马羊可脱困，属马属羊，或者姓马姓羊，有人就姓羊哦，涵盖，你不要太局限在在这个范围里面。结果有个人来，脸很长，就是一张马脸，讲话声音还像马那边叫，这明明就是马，看起来动作也像马，你还在说马在哪里，马就在你面前。动物相嘛。有的人出来像山羊。 
二次努力可得。第一次如果不成，不要急，第二次努力就成了。 
如果流年逢到，刚好谈婚事，婚事逢之，分两地。你说老师我好倒霉找了半天好不容易找到了，觉得很喜欢，结果她在国外，分两地。 
婚事逢之分两地。这个格出现的时候，一定是草头人望归。你看这个男的，女孩子刚好姓黄，成格，婚事分两地。不是草头人不成格。 
这个跟卜卦不一样哦。你不要把它弄成卜筮了。 
*************************************************************** 
天泽履： 
先天卦：庶出之人天注定，这时会看他两个眼，上下不等，我们要用相来辅助最好。寄人旗下不自知。有很多都是铁板神数条目里面有。 
早年离家，重重阻隔。就是早年非常辛劳，辛苦成家。科甲不兴，桃花多。这都是从图上读出来的哦。 
后天卦：妾有闪，人偏离，近军令。这个军令出来当兵的传召，法院的传票也包含在内。 
重楼之侧，无名有险。这个很妙，以后你们遇到就知道了，婚姻有险。 
夫妻相隔，总为情。官司失财，生横事。还有别的窃盗啊火灾啊跑进来。 
流年卦：男外有妾，诸位讲话要稍微注意一点，妾在哪里，重楼之内。这都是以前天机道啊。铁板一万两千个条列里面。 
武官外调，财不利，契约成空婚事凶。如果你婚姻流年逢到这个卦，非常不好。 
一个天机道给你，竹子立下，文书破。遇猴乃有千里行。可能是搬迁到外地去。 
诸位，这个天机道，有一个千里的里，有没有，里诸位注意看，一个日，一个土，里就代表日出地上，日从地上跑出来，有灾的时候，灾从内生。诸位记得一个法则，天纪，就是亘古不灭的，就是最坚强的堡垒一定是从内部开始被破坏的。你们家父母兄弟大家都很和睦，结果好心找一个人来到你家来做事，结果家庭纠纷很多啊，制造混乱，制作是非，或者是你们家兄弟姐妹都很好，其中就出了一个败家子，整个堡垒被弄坏掉了。 
所以我们一家之主，一定要有继明之能，历史上有个故事各位听过，萧规曹随，开国的时候，萧何把所有的制度都弄好了，萧何在的时候打发曹参休闲，萧何死了，曹参说给我打包我要进京当宰相，他老婆说怎么可能萧何一直不甩你，曹参说他一定会起用我当宰相，只有我可以。哎过几天命令就到了。去了以后，一到宰相任上，一开始当宰相，他都不上朝的，每天把文武百官叫过来一起喝酒作乐，连续一个礼拜，汉惠帝一看这个家伙怎么搞得萧何找这么一个人来继任，生气啦，就把曹参叫过来，为什么你今天什么事情都不做，曹参就说你是高祖的孙子，请问你你比高祖如何？惠帝说那我怎么能跟高祖比，那我比萧何如何，你怎么能比得过萧何，对，我们两个都比不过他们，他们两个立下来的规矩法规，我们守成就好了嘛，管它干什么呢，萧何丞相让我来接班就是要我维持原状嘛，我们两比不过他们，你还去改比你强的人的东西，这是萧规曹随。 
所以要有继明之人。一般古代的圣贤，都有继明之人，你千万不要把你辛苦建立的基业交给败家子。你生个儿子他鼻子歪歪的，或者女儿嫁一个先生鼻子歪歪眼睛一闪一闪的，对吧，然后地库都没有，对不对，手伸出来都是洞。然后走路呢，雀步，像麻雀在那边跳。 
雀步和鸭步要分清楚啊。雀步是脚尖在走，懂不懂我的意思，一踮在那跳，那是在跑路嘛，鸭步不是这样，不要弄错了，会差很多。 
所以诸位，这种灾都是内灾。 
************************************************************** 
地天泰： 
先天卦：如果你先天卦排到是地天泰，这个父登青云位，爸爸一定是高官。生在清贵家。禄命来。比如现在陈履安就是这个，少年得志。遇阳回阳。 
这里有一个天机：羊杨有桂，桂是丹桂，我们受到很高的任命。中年以后，40岁后，禄命自九重来，中年以后，所有的人事命令，统统从九重来，从总统府来，要总统来任命你是很大的官了。你通过公务员考试不外乎当一个职员。以前大内就叫做九重嘛，我是把古文写给你看。 
后天卦：桃李满天下，清誉贵人香，官人守禄命，当官的人后天卦遇到地天泰更好，平登青云志。所以地天泰非常的好。 
遇到后天卦是地天泰，当时被你算的那个人哦，有子在远方，这个儿子逢羊杨方回。可能是儿子的女友她姓羊，或者他的女朋友刚好是属羊。子大贵。所以后天卦是地天泰的人，儿子大贵。 
流年卦： 
1.官运亨通。平步青云嘛； 
2.流年生病了，疾厄回阳，出车祸，大家都死掉就你能救回来。不会死的。摔都摔不死，如果你排他的流年是地天泰，刚好他死掉了，那你排错了。你最好重新排一下。 
3.如果是求财做生意的，禄财丰盛。有个天机：进二春吉。春天的时候会进二，我就告诉你到这里，到时候你就晓得了。 
4.男人逢到这个，男带桃花，婚事必成。你刚好28岁那年有很好的对象，流年是地天泰，一定成啦。但是地天泰哪那么容易出现啊，一生大概出现一次，最好在最好的流年，四十几岁出现，一步升上去就好了。 
******************************************************** 
诸位看天地否。我们在阳宅上面的时候，讲了人间道。遇到否，他的反卦就是地天泰，是表里卦，所以替否之道就是地天道，外顺内健。 
先天卦：有的人先天一生下来，天地否，好累哦，如何算，天是阳阳阳，坤是阴阴阴，一个阴管6年，三个阴管18年，一个阳管9年，三九二十七，加起来多少，45年，45岁以前都是天地否啊。这样了解我的意思吧。 
中年前运多阻桡，少年家运财禄破，父母相刑不往来，长弓发二未中，长弓也是张，落第不须叹。要鼓励鼓励人家。 
明中有损，算到天地否很好玩，每逢最重要的事情他就倒霉，不重要的事情他就很顺，重要的他就不行。这种人在铁板神数中的条文就是满腹经纶但是科甲不中。不入衙门卖卜人。不如衙门呢，就在市面上以前那种铁口直断，在路上跑。 
后天卦： 
先天卦不好看后天卦啊，后天卦是天地否，财破人佯病。连续口舌来。 
不从生意人，内种心虚无人知。 
机内诬陷总不成，唯有青灯伴到老。一天到晚用心机算计人，没人愿意理他啦。看清楚他的本质啊。什么叫青灯伴到老，就是出家了。 
流年卦：流年逢到天地否，那你就要小心了。主人官司，暗害、口舌，能够害的到你而你还没有预防的叫做暗害，背会诬陷你。财破拆伙。婚姻破裂。长弓竞金不中，就是去争财路，如果这个人姓张，如果去做生意想去赚钱，不中且破，不但抢不到，还要大破财。所以姓张的特别要注意。 
一定要防人暗害，所以如果你的流年是天地否，一定要小心这个，要防人暗害。勿听谣言。当你听谣言听进去以后你就已经被害了。要做听明的人。 
二戈一贝自寻烦恼。寸言立身逢张落地。 
如果你刚好姓谢，你去考试，刚好那个主考官姓张，你就买单了。可以回家了。这是天机道。 
我们图上有个人在拍掌，有没有，人家东西掉了，东西在哪里，我们如何去找，那你写个字来好了，掌，你看哦，堂上的上面，拿的下面，堂上拿人，就在你旁边，赶快抓啦。 
诸位要会运用啊。随机应变。你不要乱测哦。 
************************************************************* 
天火同人。 
先天卦：生时带财人称羡，生下来就带来一大笔财来人间，大家都羡慕你，尤其是现在这个社会，有钱人就是对的，大家都羡慕他，先天就是文武双全的人，文武双全受封诰。名登金榜，长弓宁，第三儿成格，你如果排名第三，成格，不排名第三的时候，余减一半。其他的扣掉一半。就是发一半。如果你是第三个儿子，你可以顺利干到行政院长，可是你不是第三个儿子，对不起，科长，处长，就是这样子，扣掉一半，同样的天火同人，要看卦气的深浅。 
后天卦：文从武，武从文，以前写这个大家看不懂，现在看得懂啦，校长干到部长，部长以后就随便升官到哪里都没关系。文武双全，出将入相。那天我不是跟你们讲过村嘛，相将，是不是，那自讨其辱，也是一样，对不对。所以哦，有时候要问问人家，问清楚。 
文从武，武从文，名利双收。心想事成，所以天伙同人卦非常好。 
发于黄甲，命中四子，三子送终，少一个。 

流年卦：如果你的流年卦，我们写这个字是青龙，勾陈怎么敌得过青龙啊。金榜登科。一定是高中。一朝扬名，四海同心。这个会做的非常大，天火同人这一年。但是呢，一定要专心，而且坚持到终必成。冬加一喜。那一年的年尾的时候会加一个喜事进来。那只有算到的人他一看，他自己心里有数哦。 
有一个人呢，她先生两天不跟她讲话，就来问算命的，奇怪，我先生为什么两天不跟我讲话，测字的说那你拿一个字好了，心！哦，你老公突然必变。就是心。你先生变心了。所以测字我们不能测，我们这是录像哦。我们只能帮人家，自己没办法测。 
************************************************************** 
诸位看火天大有。诸位不要急，我这里对你有好处的。这个没抄完买录影带就好了。如果有空的话，我跟诸位多讲一点六神占。六神占很好，很棒。 
先天卦：数中兄弟二人，谋略过人生即富，生下来就是有钱人家。狗人逢之必加吉。男招贵妻，女招贵夫，男女相同。 
名狄肖犬是真形。是真正的火天大有。如果有个姓狄的，会建立不世之功。再加上命卦上有，再加上时运到了的时候，这种人都有机会做到天子之类什么的。是有机会的，当然要看时运啊，有的人命很好，时运不如人。你刚好出身在蒙古那个时代，打都打不过他。 
后天卦：医星高照，这个人当医生哦，悬壶得命。药做的很有名。发医生。药济众生。双人一儿，犬在侧。比如说双人徐啊。都是双人。诸事顺遂。当得半子。数上面是当得半子。良马逢伯乐，宝玉有光彩。所以后天卦是火天大有是非常好的。 
流年卦：医星入命，声名远播。有喜且是双喜，生子。又逢狗年，又是火天大有，更加吉。问鼎天下。这个不得了。如果没有逢到这个，没有关系，养两条狗啊。 
这个逢犬年的，还有，找属狗的合作。都是哦，都入相，懂不懂，一定要找。 
********************************************************** 
地山谦。 
先天卦：智明如月，才德兼备。非常聪明。众人心乱，这是天机道，无所适从。先天卦。谦受益，满招损。出则凶。出事、出山的话，招凶。受世人诬乱。潜藏吉。你告诉他，先生你不要出去，潜藏进修，吉。看尽人间百态。 
这个卦逢的人，一个人，独来独往。马最奇。你要是十二生肖逢到属马的，最好。 
后天卦：君子临朝，出来当官啊，小人退隐，小人退后。为官公正，上面有个公字。贤人入朝，这种人当官最好。逢马年最奇。禄且明，当官要当明官，清官不重要，要明官。光清不明也没有用。所以历史上很多清官误国。 
流年卦：勾陈有窃灾，三人成行，贵人为官。明月当天。代表妈妈在侧，明月！这一年，有禄至，不守，财进财出。事后官司终有巢。结果还是有房子可以住，官司可以打，打了还可以有房子住。 
**************************************************************** 
诸位看雷地豫，豫卦一匹马一只鹿一个官人站在门口。 
先天卦：内忧外阻，父有凶。爸爸有灾。禄马交驰，入豪门。进入有钱的人家。本来你生在平平家庭，爸爸有凶，但是你进入豪门世家，不管是做继子都没有关系。马人大利，肖马的人，或者是长得像马的人，或者姓马的人。凶为吉。看着是凶事，都是吉事。不为官人为富商。五阴一阳数中定。到时候你就晓得了。孤子承母，三千宠爱在一身。这个卦非常的好。
因为雷嘛，雷出地上，地是母。 
后天卦：生意兴隆。财禄多。出山得金又得官，流年逢到，冬有丧服，冬天要戴孝，谁死了。阴人。出得外地分东西。 
两个天道。草原千里为险阻。动得干戈有官司。会打官司的。最好的方法是去官，去官从商南北走。这是天道在算命里面给客户的建议，去官从商。 
什么叫草原千里，这是不是草字头，千里，是不是这样子： 

你要以此类推啊。还有很多是写在里面的，中国人的文字是很好的学问。常常在变动的。 
********************************************************** 
泽雷随： 
先天卦：云中雁来向南行。顺性顺命人随和。身在豪门不重利。财货看的很淡。遇事避开，无有担当。所以你看到这种人，溜肩，哎肩膀怎么下去了，没有肩膀。男女同数，讲的是六亲，六亲先聚后散。兄弟姐妹各奔东西。男得良妻，女得贵夫。八牛人大吉。朱高正，八条牛。 
后天卦：有口之人得君禄。比如说口天吴，就会有君禄，就会当官。遇得贵人升青云。得官得禄，有灾殃。舍去重利，方是吉。这才是对的。 
我们为什么算命，很多人看不起算命，实际上是不对的。战国时候，荀子提出来，亡国四兆，一个国家会灭亡有四个预兆。第一个，有服组；第二，有容妇。第三个，有欲淫，第四个，有志利，这四个会亡国。有服组，商场里都是名牌柜台大家争着去买；有容妇，男人装扮的象女人，耳朵打洞；有欲淫，现在开什么乱交party哦。Huanqi俱乐部什么的。有志利，大家都追求个人的利，把国家的利统统忘在后面。有这四个出现就是亡国的征兆。那你听得进去听不进去啊。你说我们taiwan没有啊，那是你说的。大家都看的清楚。 
流年卦：婚事吉。科甲中。求财有财。得财须闪，不可贪禄。求事逢贵，就是当官，心想事成。最后的结尾呢，流年逢到，恐有南迁。 
************************************************************* 
山风蛊： 
先天卦：五才大限，五岁有大限，女为凶，且难防。须有天官，去找算命的高手，人貌不同。善知人意，大人状。主夭，诸位这个很熟悉了，相上再有的话，更可怕。积善之家必有余庆。易经提出来。诸位哦，你要是积到的是愚善，笨蛋的善，一定用都没有。小人在那里装可怜，你说要帮他出头，积愚善，你只能让小人当道，让小人更盛。千万不要去愚善，这种人太多了。大多的佛教徒都是愚善。不可以。 
积善之家，可过。这个卦呢，祖业有积，机深。易经从头到尾告诉我们，绝对不要城府太深，拐弯抹角那么多干嘛。 
早有功名，早婚。这是先天卦。 
后天卦：金榜题名自由人，不求名利，名利自来。山风蛊的人特别求名利，所以易经特意提醒他不要求名利，反而名利跟着就来了。 
财禄兴旺，无官带，没有官家的事情。 
男女合有利，机多必败。这个心机如何看，舌头伸出来，裂舌，舌头是讲话的，那你讲出来的话是分裂的，手纹一看，都是很深的纹，都不要，心机太重。这种人会败。 
流年卦：我们看中医不是要看舌头吗，伸出来一看，哎，怎么搞得，舌头是照样尖尖的： 

这是不好，喜欢造谣生事，是非很 多。 
流年逢到山风蛊，主科甲高中，婚事有成。从商合伙吉，须防人言生害，就是谣言会坏事。世界上大智慧的人，遇到挫折，都是首先看自己，自己有没有做错什么事情。那种小聪明的人呢，一天到晚，什么事情发生都是在指责别人。从来没有想到自己，这是小聪明。诸位绝对不要做这种人。 
************************************************************** 
地泽临卦。 
先天卦：天机给你一个，自己慢慢体会，乔木有鳳来儀，特意写成这样，勾陈的样子，阴多阳二。阳只有两个。 
生在武官家，主大贵。他的父亲是当武官的，大贵。陈连单，这都是连在一起，陈连单使，发肖虎人。老师，我是属老虎的，地泽临，那很好。 
长弓之人，暗度陈仓。遇到弓长，姓张的，暗度陈仓。先成后破。所以事业上要防这个事情。 
后天卦：武将受困，你如果当军人警察法官外交官啊，受困。逢张生害，现在我们的国运呢，逢苏生害。你相通了以后，流年卦遇到了，要弃武从商，反为富人。后天卦还没有完。
天道上有，遇美人。美国人也是哦。在任出使，车行千里。 
防张生害，人至北千里。可能是以前老祖先统计，可能到北方去流放，可能到四川还好一点，被姓张的陷害，所以他很火大，写上去了。 
流年卦：婚事须防，虎生暗害，所以不一样，武官外调。出使他国。要等，等待吉。强进生是非。反而会得到官司，官司招人陷。对他不利。 
所以流年有人逢到这个卦，你告诉他，今年你不要急，不要动，要等待，你不要动，要不动声色，假装不知道，你硬要他赶快发布人事命令，反而会对你不利。 
*********************************************************** 
诸位看风地观。 
先天卦：父母双全人大吉。次子偏禄成事业，官人得印又称心。女子逢之恐为偏。 
后天卦：父全母失为定数。财禄日增，官运通。逢辛逢乙必征婚，比如说你的主管刚好姓辛。火年须防母有凶，妈妈在火年的时候会有问题。这个午年，属马的就是火，午火嘛。 
流年卦：逢之必升，诸事顺遂，路上平安。婚事可成，夫主贵。父母双全人安康。为什么提这个父母双全，你看图上是不是日月当天，有没有，所以这个命主如果是个女生，结了婚还是和爸妈住在一起。没有分开来，因为还是看到自己的日月。 
************************************************************ 
火雷噬嗑。我们在赶进度，笑话都来不及讲。太多了。笑话以后喝茶聊天再谈。 
先天卦：生为尾胎，在豪门。足踏七星，发男儿。发男孩子。脚掌一拿起来看，有七颗黑痣。安禄山史思明的故事听过没有。如果不是脚踏七星，变成多败多成，为从商，这个人做生意多成多败。如果从官从武，位至极品。一人之下万人之下，官非常大的。诸位，这些都是从图上读出来的哦。 
后天卦：后天卦就不一样了哦，完全是反的，心香一炷为诸君，所求未果，逢鸡忧财，逢到属鸡的，或者鸡年要小心你的钱财。女命逢之，枯坐到老。你说老师我不要枯坐到老，赶快来解，当然可以解了。求财如镜中月，可遇不遇。所以后天卦逢到这个很累，一般来说的话，大部分我们看到是，太太非常强，先生比不过太太。太太希望先生能追上她的事业，但是先生没办法追不上懂不懂。那太太又停不下来。 
流年卦：防窃忧失财。如果考试，再度无功名。心诚求苍天，有个天道，肖鸡能食果。要看属鸡的，或者鸡年。这是天道，怎么跟你们讲呢，你们自己去悟啊。 
**************************************************************** 
山火贲。 
先天卦：你看我怎么批的，先生英明为官带，出使四方为人重，刚好来问我是考公务员还是别的，去考公务人员。前途有人助。不须去问津，这都是铁板神数里面的条文。 
长弓之人行巷道。排列第三。不出江中数中定。姓江的话排第一。所以长子次子不一样，姓的不一样。 
后天卦：平步青云，位至三公。禄命天上来。声名远播。 
流年卦：男女同心，升官迁动，待势而发，此行大利。鼓励他去上任，逢科甲高中，遇到考试流年高中。长弓行险路，姓张的人逢到，要注意，终凶。要小心。 
*************************************************************** 
山地剥。 
先天卦：家人离，财禄散。生不逢时天注定。生的时间不好。父母失和。人丁少。性情孤僻，志善变。行事取巧，事倍功半。化解的方法，只可守株待兔。不可缘木求鱼。这是天道里面的化解之道。 
后天卦：退早无功仍招讼，阴人生害不自知。尤以富阴更可怕。这个你们自己去悟，到时候这个当事人就晓得。知人知面不知心。 
遇到这种情况，我们随便举一个例子，比如说一个男的，先天卦遇到山地剥，结果他找一个女的，家里很有钱，那就完了，富阴。 
守成不逾矩，一动贪念必招凶。 
流年卦：婚事不成。科甲不中。考试不会上。剥出现的时候，你越去帮忙，愈理愈乱。你告诉他，不要理他，到时候你就会发现出现什么事情。这个剥一定是自内生，从内部发生的。那遇到这种情形，你不要理他。等到那一年逢到这个卦的时候，你就知道了。 
乃因女子害。被女人害了。女命妨夫，克到先生，闭门造车，其果自食。自己害到自己。很多人不了解这句话的精髓，我是深入了解，因为常常看各种人生，经过很多事情，我们来算命的都能看到，很多事情哦，根本在这个世界上不存在的问题啊，都给女人家相出来懂不懂，闭门造车，比如我随便问你一个，妈妈重要还是媳妇重要，这种问题不是婆婆制作出来的就是太太制造出来的。世界上根本没有这种问题，没有答案啊，叫人家怎么回答。 
是不是很多人遇到这种困扰，你不相信，遇到一个妈妈，她先生没有了，好不容易把一个独子拉扯长大，把儿子宠爱很厉害，每天跟亲朋好友说我要给儿子讨一个好媳妇，你嫁过来看看。有的你爽的了。 
你看这个爽字，里面是不是四个×，是不是凶比较多，吉比较少。凶多吉少哦。吉的就是就十，两画而已。爽了就是凶多吉少。 
*************************************************************** 
地雷伏卦。 
先天卦：天生神武，好勇之人。女人逢之，为英雌。虎兔之人化为将。手握生杀之权。猴向东行出外地。一父双母，璞玉不相识。淘沙始见金。 
后天卦：官爵显耀，发猴虎兔，那虎可以姓王，兔可以姓刘，猴可以姓侯，统统在里面。一人两妻，反复往来，逢刘逢宋遭遇阻。遇到这两种状况会遇到阻力。迁往他处可平安。往外地走。 
流年卦：行年至此，升将官。木形肖猴人成格，化将。如果遇到一个人，长得肥肥的，从来没有肥猴子啊，他就不成格，他就升上校，而不会升少将。 
再遇虎兔寅卯年，必可复职任大使。为什么这样子，东字在上面，对不对，就是人在车子的下面，人未登车。東啊。所以它发特别几个属性的人。 
************************************************************ 
天雷无妄： 
先天卦：诸位来得及写吧。来不及太好啦。肖鼠肖猪须防。偌大家业分东西。家业全分掉。个性刚断用事，做事果决。险种求财，比如开赌场啊六合彩啊电玩啊。商人行合伙，防陷。被你的股东陷害。有大禄至，须戒盛。这个诸位都学过了。 
后天卦：猪年人进禄为天数。猪年，或者是肖猪的人，给你生意做赚到的钱，或者长得很像猪，我们蒋经国就是猪脸，少缺一半，阴人有谋略。做事不抱侥幸，可脱险。这是易经告诉我们，绝对不要抱着侥幸的心理。 
最后一句话是给客户一个鼓励的。留得青山在，不怕没柴烧。 
流年卦：险中求财。得财有半。有一半分掉了。自乱阵脚。这种铤而走险，贩毒啊开赌场啊，遇到风声紧，大家阵脚都乱了。这一年要防窃。我们命卦上面，钱掉在地上，都有窃灾哦。这一年忧心父病。这种人到你面前，你一看，就知道，这个日角上变成暗暗黑黑的。 
****************************************************** 
山天大蓄。 
先天卦：生来注定富贵人。红楼之中有科名。马人大吉。求官不利。求财吉。经营交易，一生富足。先天卦就注定了。 
后天卦：休辞官位，老子不干了，专心从商，一心一意去做生意。得祖业，但守成不易。男人逢到这个要注意，不犯桃花果必成。有的人犯桃花没有关系，这个卦不能。弃官从商以后呢，财禄富足一生，这个卦是有钱。 
流年卦：遥望国土思故乡，身在异乡为异客。如果你刚好考大学你在台北，一考屏东农专，就很远了。你要放大缩小哦。财禄兴旺，禄逢到马，滚滚而来，禄马交驰，文书至，这是天机。必度势而进，不要猛躁而进。要看局势而进，不能退，不可犯灾而行。明知道太危险，还往前跑。 
官人逢之，贪禄休官。 
************************************************************** 
山雷颐卦： 
先天卦：生则从父，母有凶。也可以说父母不全，妻一子，妾二子。少受封禄，才艺高。一生从事正官带，求官得官。得父荫。兄弟齐心，相互呼应。官发长房，余发禄。发在商上不发官。尤其出盖头丁人，日明明德。宝盖头很多嘛。 
后天卦：得众望，受天子禄命，民选吉。以前是地方官推举出来的，现在是民选，这是天机道，我改过来了。民选官。平步青云近天子侧。位列三台。 
流年卦：父吉，母凶。此年逢贵，得到贵人提升，上青云。跟对人往上升。求财平安求官大利。这只是一个小流年，婚事必成。为什么，香案嘛，就是公正。公开。所以婚事一定会大吉。 
倪海厦-天纪23（四柱命卦）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-11-14 15:50:55
倪海厦-天纪23 
泽风大过卦： 
先天卦： 北人南相主大贵。一人两母为定数。如果你是北人南相，才会有一人两母的现象。南人北相主大富。姐妹共事一夫。有一个某某建设的老板就是这样子啊，有一次我帮他算。 
八牛之人终成空。八牛人，先官后商大吉。八牛是什么，朱嘛。 
外柔内刚，仁心之人。 
后天卦：有栋梁之才。无科甲之时。有的人，他书读的很好，但是不见得一定有科甲。受人重用，处事不真，做事情不够坚心。婚事有破，不知取舍。不晓得要还是不要，实际上还是破。 
流年卦：流年卦比较重要，为什么，因为我们真正在看的时候，最主要看的是流年卦。因为先天卦我们还要用数去加减，流年卦不需要，直接批下来就好了。 
如果是泽风大过，官司有讼，婚事不成。你那年刚好红鸾行动，化忌！任官有凶，当官的话会有凶。当官先成后破。 
女命逢之，刚好流年是红鸾星，比如说她13岁逢到这个泽风大过，你还这样批啊。这个，嫁入豪门。一定是在适合婚姻的时间，比如说25,26岁，红鸾星动的时间，刚好逢到这个卦，如果是女命会嫁入豪门，懂不懂我的意思。如果一个小女孩刚好六岁，你还说这个泽风大过嫁入豪门。时间也看一下嘛。 
************************************************************* 
坎为水。重险。两重险在里面。 
先天卦：出入艰险，祸害暗生，常常受到灾害。处险乃不止。在凶险中还不知道，所以很多人被人杀掉，在之前都炫耀自己多有钱多怎么样，结果出现这种凶杀的事情。牢狱官司难逃。这是批他前面30-40年的状况。 
不做官人爵禄显，他不会去当官的，只在绿林称英雄。诸位就知道他在干什么。外地吉。现代的绿林讲的是黑社会。迁向西方，会往西发展。 
有个天机：逢牛逢鼠可得助，贵人为一大头人。 
后天卦：也是牢狱之灾难免，逃不掉的。特别要注意，失却家人又行险。我们所谓的行险就是做冒险的事情，比如说开赌场，这是行险得财。 
任劳任苦怨尤，要告诉他，你任劳任苦不要去怨天尤人。安分守己平安人。 
虎头人能脱险，这个卦只有虎头人能够脱险，牛鼠人必陷，就会招凶。 
流年卦：必有官讼。牢狱灾。秋冬吉。春夏凶。鼠有伤，牛平安。虎人逢之反吉。虎人除了指肖虎以外，长得像老虎的人以外，姓王的人以外，还有干司法官的，干律师的，这种人反吉啊。为什么，因为官讼啊，法官律师就有利了啊。其他九个生肖的人，余人有大限之虞。
这就好像重险。重是千里，千里的险，如果有人要到千岛湖去游玩，结果他跟旅行团去，一去好好哦。结果中病毒，还是死掉了，这是重险。所以那一年你是坎为水，发现第一个灾你逃掉了，第二个灾马上就来，为什么，你没有戒心，如果你遇到这种事情你就不要动。不动就平安。 
那如果你说大陆不要去我们去日本好了，那还是死啊，注定要买单。卜个卦先看看嘛。或者看看气色啊，很多方法可以找到。 
*************************************************************** 
离为火。 
先天卦：性喜飘荡，无所事成。他就到处飘荡，不喜欢呆在家里面，到处跑来跑去。这就是雨中鸡，或者是鹤。鸡和鹤都是腿很长，细细瘦瘦的，你看这个人，站在那边，好像雨中的鸡，这种人就是这样子。 
父留母失，两地相隔。文章才艺出众，但是不聚财，一辈子凭着才艺走提天下，凌峰就是这样子。 
婚姻结而离，又结，婚事无定居。婚姻不会固守在那边。 
后天卦：诸位要提醒他，虽无方向，行危不俱，当你怕的时候危险已经到了。怕就是危险。去吉，止凶。遇到危险不是进就的退，但是不能停下来。遇到任何事情你停止下来，一止就凶。 
婚又失妻之虑。特例，寅年遇虎有大变，财散人离。刚好是寅年，你本身又属虎，或者姓王，这是特例，不是每一个人都会有这种现象。 
流年卦：心有忧虑，方向不明。行危不惧方是真。从官逢暗箭。财禄婚事两不吉。那你碰到这种流年，你去投资买股票啊，那就自己会招凶。 
*************************************************************** 
泽山咸。这个卦比较难读，我核对了半天。 
先天卦：生即带财来。注定继子承家业。巳年命，子亦当无。财禄日丰，田园必增。午火之时婚事成。女有贵夫。男有美妻。 
后天卦：官至一方之主。市长、县长、院长、校长，孤立无援。贤妻助力大。内助最好，外助得之反为凶。你太太很好，但是出来做事情反而是凶事。所以有时候我们出发点是善意的，但有时害到人家你还不知道。女命逢之，助夫反害夫。 
流年卦：凭空而得权禄位。商人逢之得财。女人升职。官人逢之须退，否则招凶。当官的人逢到这个卦，一定是官位到顶了，下面就走下坡路了。每一个人的命中官位都会到顶，不然每个人都干到总统去，对不对。 
********************************************************** 
雷风恒。恒久不灭。持久。 
先天卦：肖鼠，两口人。属鼠的，或者是两个口的人，早年入空门，为什么呢，因无日头。先天卦是这种，一定是明心见性，说法谈经，谈佛经，生具佛性。此生不入官家门，必然为僧林。 
后天卦：政局不清，君不明。严重的话，身入空门免遭凶。待得子年方出头。子年出现的时候，有凤来仪，明且吉。 
流年卦：婚事成。科甲无。官运变动，远方吉。到远方去比较好。流年逢到，要特别要信，看似升官，实有险。特别提醒他，早早脱身面遭陷。这都是定数哦。 
诸位我们在讲的时候，包括紫薇斗数，所有的易经推命的流年，全部加起来只占三分之一哦。你不要把它当全部哦，了解我的意思吧。我们用人间道、地脉道一下就把它改掉了。 
************************************************************* 
天山屯卦。先天卦：父不全，母亦半。盖头高耳有，人成格。这个盖头，高，宋，盖头，郁，有没有，耳有，以此类推。我只是举例给你听哦，这是图上面写的，我尽量帮你读出来，你要临机会看。 
有险有阻，劳多功少。这个成格的人不是这样子哦。半母多病。 
中年失官。图上写九楼可解。我改掉了，餐饮吉！ 
女命逢之，特别注意，中年丧偶。 
后天卦：女命夫先失，丈夫先走，辛劳成家，一个人，不会再有婚，外阻内险。男命辞官归隐，无所事。你看他中华文化的才艺很好，就麻烦了。 
求财遇险，做生意的人，遇到这个后天卦的时候，求财遇险，防人不成，（渔业平安）我打个框框，为什么，我是养鱼的，根本没有事。 
流年卦：特别小心，父凶之年，官运停滞，财禄无。险在南山。女命逢之，夫凶。先生不好，事业不明，不晓得做什么。遇到这种灾特别要小心，险中有险。我们遇到险事的时候，遇到流年不好的时候，遇到停滞的时候，不管他的命卦是什么，八字是什么，诸位永远记得，你去学东西，学习平安。 
***************************************************************** 
雷天大壮。先天卦：猴羊犬成格，长男更壮。女不成，招凶。过刚，女孩子太刚了，不好，凡是成格的人，逢凶不为凶，四海扬名。文武双全，官比父大。马英九就是这样子，他爸爸才当科长哦。九重禄命，位至三公。 
后天卦：中年以后平步青云。这个后天卦有八个字哦。最早的时候我们的老祖宗给这个后天卦的八字，给君八字：争时宜远。和时宜近。这个到时候就会用到，因为这个没办法解释。
一念之间，天地反覆。完全不一样。猴羊犬加贵，还要更好。 
女命逢之，官比夫大。现在很多人太太比先生的官大。如果受天子禄命的时候，得人心却背利。背利就是说被利用的现象。 
流年卦：贵人来助得快利财，就好像赌钱、乐透等，流年逢到猴羊犬，加吉。 
官人逢到升迁，求之不得。男人逢到妻重病，但无灾，有解，会平安的。 
*************************************************************** 
火地晋。先天卦：流浪在外无家可归。父不全，母散。切记赌不兴家，历史到现在，从来没有看过人赌博来兴家的。唯酉人称心如意，只有属鸡的人平安，非常好。其他生肖官事阻，反求于下，中年以后大吉。这个卦一定要中年以后才会好。富贵催人老。就是说会来的比较晚。 
后天卦：婚凶。手下犯上，包括子女。三度梅开。逢鸡必成，鸡年，或者长得像鸡的人。从商大吉，不必留连，当官的人不要留连，去官，自己到外地去发展。 
流年卦：诸位要记得，婚事凶，升迁无望。失权位。反求手下。恰逢酉年，或者鸡人，必可称心如意，财禄大进。属鸡的人遇到这种流年是最好。 
**************************************************************** 
地火明夷卦。 
先天卦：明夷卦很重要！父不全母全，生逢家业没落时，又逢寅年，雪上加霜，母有凶。 
申猴有回禄。就是火灾。破财又损人。先天卦是这个，尤其碰到猴年，特别要防火。这个先天卦大家要排准哦。诸位要以紫薇斗数为主，这个为辅，辅佐你。 
先天卦逢到这个卦，叫做回天乏力，大限数终寅，有颈之戒。包括屌丝、勒死，或者淋巴癌。都是非常的不好。 
后天卦：无力回天。当然算命只有三分之一。人财损伤。妻先招凶。慎防虎人。这只老虎在旁边虎视眈眈在看，回禄之灾要注意。 
遇到这种卦，不管是先天卦后天卦，只有一件事情可以解决，守成，正财，为人工作。就是安安分分找一份正经的工作，领固定的薪水，谨言慎行方可无忧。所以讲话不要乱讲，讲错了的话结果自己会招凶。 
流年卦：大限数已终。不逢血光也有火厄。 
************************************************************* 
我们一堂课介绍九个。诸位遇到明夷卦的时候，要记得，算命都是三分之一，最好要去核定，八字排出来，三方四正，看他斗数走到那个宫的时候，诸位千万 要以斗数为主。这个命卦呢，只能为辅。斗数加上这个，加上我们所有的看相、测字，算命、卜卦，全部只有三分之一哦。现在外面都只是在算命而已，所有的化解之道全部在人间道，还有地脉道。你如果所有的人间道都学了，那是人事上。唯一你们没有学到的是医学上的技术，因为病就要医啊，所以以前中国古人是山医命相卜，他是一家的，现在山，九阳神功，头发都黑黑的，白发都找不到一根，精神很好，医，你们现在学到的是后面三个。你现在给人用人间道的道理去开导他，结果你有气无力脸色发黄咳嗽吐痰还要喷药，人家就想你给你自己算命好了还给我算命，对不对，如果你是医生那更惨。对不对，医生跑出来要精气神都要有啊。对不对。所以一定要有山、医，对不对。自己要把自己练的很好。才有能力帮人家。所以我们算命上有灾，我们用医学上的技术，人事上、地理位置上帮他改。 
如果你没有人事上的技术，你光是算命，那是天，那地理位置去改的时候，这两个都是三分之一，这两个在抗争你懂不懂我的意思。如果没有地理，如果你天命上有灾，你用医学上的技术，人事上与它抗，也是在人与天争，懂不懂我的意思。所以现在医学就在那边斗，如果我们加上地脉道，改到身体很好的位置上。就会人和地加在一起，就会大于天，这就是我们的人与天争。 
这是中国人一直传下来的，天人地三才的观念，现在外面这么弄，念经画符，天天搞，弄在形上面，没有弄到神。所以诸位，人间道这部分一定要运用的很娴熟。应用很娴熟就要把易经简化为很简单的规则，我们人有一辈子有限，你说你有120岁好不好，其中没有意外车祸，晚年也没有什么老人障碍，我们易经呢，要地雷复，要始数，很多人到八九十岁都是迷复。我们算命的目的，就是告诉你，当你遇到流年不好的时候，工作也不好，当你有了认命的观念以后，哦，不是我不行，命中流年不利，我们认命了以后，这是消极，还有更好，我们要如何用命。 
所以流年逢到山地剥，我们要用人间道的方法，一样可以解。大家都在剥，你就不会了。这是人间道上去了。要运用很娴熟。 
切记有一点，你跟人家讲很多人间道，人家听进去了，你自己知行不合一，所以，当你以后出去教人家，帮人家的时候，要记得一个观念。孟子说，人之患莫过于为师。为什么，因为当老师，真正是把老师当成一种责任很重的时候，他就希望每一个人都很棒很强，现在的老师，就是易经讲的旧井，老师上课，十年前的讲义还在拿出来给你讲，他没有旧井之戒，他患这个，所以每一个老师担心的都不一样。我们担心的是日新月异。所以诸位以后不管是做什么，你要当人家老师，一定要日新月异。让学生三个月碰不到你，你又不一样了。吓死了。五年碰不到你，又重新拜你为师才好。这样的老师才算好的，老师要有进步嘛。 
制度是形。他们都按照圣经的方法，我们都很惨。我们休息一下。 
************************************************************* 
风火家人。 
先天卦：家族和睦，事业兴盛。田财广进。一直到先天卦走完。然后先天卦这段时间呢，科甲高中。读书考试很好。生而为官。妻妾各一。这是我们男人的梦想哦，呵呵。兄弟一文一武，严母持家。 
后天卦：事业由武转文，受封印，先有阻滞，事后成。妻助大，唯逢水年凶。婚事吉，主得二子。 
流年卦：逢之有科甲。官人受印。大贵之年。婚必成。恰逢水年，特别要注意了，防人生暗害。诸位有这个观念，真正要害你的人，他一定是暗害你。有些人为了事情当着大家的面跟你讲的，都不是害你的。背后讲你的才会害你，懂不懂我的意思。你看法官断案子，他把三方都叫过来，当着三方面讲的话才是真的。背后讲的都是假的，被人家诬陷的。 
那你说老师我已经告诉他还是被害了怎么办啊，那你就用人间道啊，告诉他什么是小人啊。什么叫人才什么叫庸才，小人的动作是怎么样的，看相，都是教你如何去识人，懂不懂，诸位的人生旅程一定要学会去识人。有的人天生就会识人，有的人天生不会，需要后天的训练，我们就是训练你如何去识人。最坏的就是孙*，没事你就看就读出来了。 
************************************************************** 
火泽睽。 
先天卦：生逢家道衰，父母不和有牢灾。与母无缘。和妈妈没有缘分。求财不择手段。逢鼠逢牛避之吉。马上要避开。一般这种卦出现，如果只是算命，你看他，就是不务正业，不正，我们给他算命，就说先生你很简单你去打工帮人家做领薪水，就没事了，可是问题是他不会这样做，懂不懂我的意思，你跟他讲了半天，他是睽嘛，绝对违背你，懂不懂，所以你遇到这种情况，你就告诉他，不要去劝，劝了半天你那是愚善，哎呀你要行好事，道理小孩子都懂，但是活到80岁也很难做到，对不对，我遇到这种人，就说你做小偷最好了，为什么，可以坐牢，坐牢！他就不敢去了。就是要反着讲嘛。杀人太好了。为什么，杀人可以被枪毙，他就不敢去杀人了。你要反着讲。 
后天卦：一事无成。这种卦有种情况就是我们天官，天官带他很累啊，我训练诸位就是希望你们能当天官。家人背离。有的人家人会背离，跟自己会有关系，自己的个性、讲话、习惯，谁愿意跟你住在一起。像本人就不太愿意跟我爸妈住在一起，背离为什么，没办法嘛。有牢狱之灾。 
唯鼠牛人可避。其余多凶。南迁吉。这是从过去历史上读出来的。所以以前大陆，你从北方往南方走就好了。那现在可能到南非啊。或者菲律宾到国外去啊。或者南部高雄去啊。就是南迁吉。 
流年卦：侥幸得财。逢牛鼠主破。刚好反的。鼠是十一月，年底，我们一月永远是寅月。所以羊出现就是八月。流年遇到，婚破，事破，不逃入牢门。南行吉。你告诉他你往南方去。今年遇刚强之贼。夫妻很好，在家看电视，刚好刚强的强盗进来了杀人越货，今年逢到。你看中间有个人拿着斧头。 
像这个門，有个人来问倪先生今年你看看我父母的身体如何，我说你写个字好了，门嘛。門是什么，日有余，爸爸多出来的，月不足，所以我们读一个字的时候，一定要问他看什么事情，你是问父母就是日月嘛，阴阳嘛，对不对，你不要人家问父母，你看成财禄了。 
************************************************************* 
水山蹇。 
先天卦：生于官家，日头正旺。两人一大口，六亲数在5人。但出一卜、一商人。一卜就是我们这种算命的咖。被你算的人，外地封侯。一方之主。 
不为使节，为儒林，很有名的老师，读书人。 
后天卦：夫妻同出外地，五人相从。從就是五个人嘛。夫来从官，妻生财。三子去一发二房。 
特殊还有一种状况。女命逢之，千里单骑，出外求财。岛中居。 
流年卦：夫当外出，求禄必兴，官人逢之，出外使节。女命逢之，须防子劫，偷天换日。这里有两种状况，一种是儿子被人家抱走，还有一种儿子被窃盗，要注意。那你问从哪里来，你看更，日在中间，一个天字，偷天换日啊。X是什么，朱雀，窃灾。所以很多图，我们是从六神里面找出来。我讲的这些词啊，在铁板神数的条文里都有，我把他集中起来。 
************************************************************* 
雷水解。 
先天卦：生于患难。后平安。逢兔而走。失一兄。弃武从文数中定。逢鸡则主入空门。正官带印。卯金一刀人，大吉。发姓刘的人。 
后天卦：大志消磨日沉沉。难舍众生一兔人。逢鸡有机展长才。日在床头不须虑。不需要担心。 
流年卦：是非之年。流年有是非。兔人一刀走他乡，身在逆旅。不意逢鸡反得利，日出山头。酉鸡差不多在八月的时候。 
********************************************************** 
山泽损。 
先天卦：三人损一人。攀龙附凤求功名。始成终败为定数。举人终身，一生平安。就举人好了，千万不要贪。父不父，子不子，中间有个不完妻。 
后天卦：明月当空，清闲度日。遇事力求反失，想要争取，反而会失去，再次可成。一定要做到第二次。 
流年卦：流年最重要，二人同力，所求初不成，再次吉，都是第二次才吉。官事不升，财禄不求反吉。越不求财，财反而进来。 
*********************************************************** 
风雷益。 
先天卦：才禄具备，身在贵门。承继祖业，发扬光大。数中单传，有弟须防。寿如松柏。 
后天卦：运至时行，无往不利，几乎做什么都成功。逢官后破，求财大利。出来做事情自己开业求财大利。这个后天卦有八个字：似凶还吉，夫妻平安。看起来凶，其实是吉的。 
流年卦：时来运转。求财求官皆得。逢赌反凶。这个要提醒他。可进不可退。退凶。须防火厄，防窃。 
*********************************************************** 
泽天夬卦。 
先天卦：一生辛苦。白手成家。求科甲吉，求财利少。女命为师道，当老师，终身可吉，男为武官吉。求官求富，招害难免。婚事难成。逢虎刚断乃亨。 
后天卦：逢土金之年，前险路阻。商人求财不利，只发武将。遇虎大贵。虎年，老板是老虎，逢凶化吉。夫妻相助。无子相继。 
流年卦：婚事易成。外圆内方，天地交泰。外圆内方是一种方式。财气欠旺，得利二三分。家有丧服。这要注意。 
************************************************************** 
天风姤。 
先天卦：外柔内刚。男主一妻又一妻。女人逢到主一夫又一夫。身短才高。财官双美。唯有婚姻如线，容易断掉。数中四人。一外、二官、一凶。 
后天卦：终身忙碌。夫妻同床异梦。侥幸得财，却防官累。合伙有事，不宜。合伙不是很好。 
流年卦：主得意外财。婚事已成。你还没开口对方就表白说我要嫁给你。这一年什么事情都是完全侥幸，出行大利。大头贵人，小头事凶，科甲吉。如果考试非常好。 
************************************************************** 
泽地萃。 
先天卦：石中隐玉。小时遇名师。一子内人，一子外人。平步青云，灾难平，没有什么大灾，科甲顺，多才艺，救人事业，比如消防队员，始终如一。发光头曾人。很多人姓曾嘛，光头的曾人，鱼下日，鲁。玉在其中，遇到这种人，加吉。 
后天卦：中年成就。禄命九重来。本待退隐，本来想不干，天不由人，丰厚之时。一僧一尼逢贯鱼，功成名就。贯鱼两个字，如果读易经就知道，读圣经的人就不知道，什么叫做贯鱼。 
流年卦：进德修业，耐心等待时机。必吉。有的卦让我们进，有的卦让我们等。求科高中，有文书来嘛，有创新的事业。可以开始做生意当老板，流年逢到。 
********************************************************* 
地风升卦。 
先天卦：久旱逢雨，光耀祖宗。六人兄弟，四明二暗。任重道远之才。改朝换代，才高八斗。提醒他，逢木有争，不废规矩，逢凶也吉。即使是陋规，你也不能违反他。李的，姓宋的也有木，人长得瘦瘦的长长的，也是木，脸青青的也是木，木的很多。 
后天卦：后天逢到的时候，昏暗将过，就是前面倒霉的快过了，如果那个人来找你刚好是44岁，你告诉他哎你后天卦是地风升，快过去了。出雨木子人。逢金相克。改朝换代。所以我们中国很多天机呢，都在这里用。夫妻兴家，家业非常好，有规有矩。 
流年卦：鲁班门中，喜得麟儿。雨过天青，兴家有望。坚心向道，终必吉果。婚事吉。得女主贵。这个天机要注意。如果你帮他算，他刚好是卖家具的，大贵，特殊的，特别提出来。女人如果怀孕生小孩，生女儿非常优秀。圣经就是一个人扛着一个十字架，他就一个图啊，我们有六十四个图。 
********************************************************* 
泽水困。 
先天卦：夫全母不全，病重。势单力薄，求救无门。巧艺安身。这个可以如同推到福德宫坐七杀，巧艺安身。七杀临身终不美，必须身宫同时会到福德宫，巧逢七杀在里面，那你就去修手表，巧艺安身。有志不成。一足有疾，前生已定。逢水主大贵人助。逢到水年是最好的时机。 
后天卦：鳏居之人，汉字就是一条鱼在里面，一人卧病。独行无依，偏偏有生气。不会死。不生贪念，正财到老。帮人家做事到老，比如当大厦管理员，到老平安。 
流年卦：行不得也。正好我想出国留学，行不得也。家人有灾。事乃招困。婚事不成。不贪不求，唯悦可解。当人家让你很痛苦的时候，你就会更痛苦，当你知道有人打击你的时候，你每天很开心的时候，他就无趣啊。唯悦可解。这是困卦。 
有人来说，哎倪先生，我 今年要考试你看我能否考上，八字也没有，什么也没有，写个字好了，佳，甲乙两个人来问，甲写一个佳，你会進，为什么，就是佳字走着进啊。那后面那个人一看，太好了，倪先生我也要去考试，你说佳字好，我也写一个佳，那你又来一个佳字，就是又佳——难了。所以很多事情要临机。 
那如果你说有人欠我钱我怀疑他跑路到国外去了，那这个人到底现在哪里，那你写个字我看看嘛，写个困，人在国中，有没有，加一竖一横一个木，这个人跑不掉，你有没有警察的朋友问问看，他可能在牢里面。所以你没找到他。这都是临机在动。 
所以有的时候，他来问一件事情，我来算八字，或者是用什么方法，易经推命啊，什么样子，你算的只是他自己，他周围的那些事情，你没办法，所以我们的汉字，中国的汉字很活啊，我们在所有的图里面，诸位看到，任何人写字，你不要把它当成字哦。你要把他当成一个图来看他，他画一个图！你不要把他当成困，要当他当成一个图来看，懂不懂我的意思，这个图是怎么构成的。这样讲知道吧，所以图就是象，所以有文字之前是有象的。所以象在发生事情之前。 
所以我们中国人发明这个文字都很有学问啊。外国人不是螣蛇就是勾陈，弯来扭去的，中国人的字的意义很多。 
诸位遇到事情要临机，你没有办法算了，没办法用，就用这种方法。诸位千万不要，人家写字给你，你三更半夜打电话给我老师这个字上面意思。对不对，那我就不得安宁了。 
************************************************************* 
倪海厦-天纪24（四柱命卦）

来自: Jeff (​https:​\/​​\/​www.douban.com​\/​people​\/​eageleye​\/​​)(书路是心路) 2016-11-15 23:56:08
倪海厦-天纪24 
水风井。 
先天卦：四十有八头九口。大限不出四十。一生财来财去。唯有官是贵。逢申总是凶。遇女则吉。女孩子拿到这个卦好。 
什么叫八头，朱是不是叫八头，八头牛，这个遇到事情你们自己去看。 
后天卦：安身勿动，守道无亏，当公务员当老师你就一直当下去，井颈之戒。诸事不顺。逢申年尤凶。井卦最怕逢到申年。大限数终。 
夫留妻不留。太太掉到井里。 
流年卦：病危之时，即有贵人助。徬人作对。丧事不久。先成后破。有财不失。这都是流年走到。大限数终。非常的危险。化解也是用易经的阳宅学来帮他解。还有医学方面的技术。
************************************************* 
泽火革。 
先天卦：兄弟二人，发一人，一人不全。百里侯，得印信。不可以黑心为己。逢虎逢兔可堪大任。再上一层赖其功。超过县长可能到市长，只是因为你属兔属虎。中国人的属性，你看一个小孩子到人家去，先要去找厕所，为什么，因为他属狗，诸如此类，我是打比方。 
后天卦：努力有成。晚得印。 
饿死的人叫做螣蛇纹入口。就是这样： 

主饿死。 
逢虎贵人助更吉。晚年你得到印的时候，结果你的上司刚好是属虎，或者长得像老虎，或者是姓王的。遇到贵人更吉的事情，运转四方随心意。心想事成，到哪里去都好。夫妻吉。 
流年卦：升职外调掌权年。逢虎逢兔为贵人。求财不利利求官。守在一方等待时机。 
诸位看图的时候，我们天机图上面，出现寺庙，竹字旁就是等，双人旁不是待吗，加一个日不是時吗，等待时机。 
************************************************************ 
火风鼎。 
先天卦：家世清白，声名显赫。家世很好。天生官人不为商，不会做生意，妻无子，妾有子。是非分明。逢鼠招害向南迁。忌妻为鼠，有凶招灾。就这个卦碰到属老鼠的克的很厉害。 
后天卦：受禄命未清官。权主生杀。就是现在的法官军人警察这种。南行的时候有暗害。要小心。逢鼠加凶。退吉。不要去 ，是在不能不去，我不干了，我不招惹你好了。有子无婚数中定。 
流年卦：官人迁南在冬至。调动。侥幸得财。遭人暗害。妒忌陷害。婚事不成。要防陷。对方表里不一。不利鼠人。 
如果你刚好是属老鼠的，流年卦是鼎卦，这一年去结婚，你一定表里不一。最好不好，当然这是我们在算命用的。 
真正我们在看相的时候，一看就知道了。诸位一定要把这个看的很精，临床随时用出来。 
******************************************************** 
震为雷。 
先天卦：生有一口好辩才，长子成格。乡里之间有名声，白手兴家。一朝得禄命。这都属于贵命，运转四方。最大的错误，不知道居安思危，所以好景不长。往往很快就下来了，大起大落。 
后天卦：位高不稳。所求必至，忧心不断。求财得财，惜不长久，戒之在盛。最好的时候就是戒的时机，你都不好了，还去戒。 
流年卦：财官双美，逢五戴孝。一、四得令。 
******************************************************** 
艮为山。 
先天卦：五房兄弟二房贵。数中猴子，三子成格，主官格。只要成格的，不是大富就是大贵，生猴，逢猴发黄甲，就是很高的金榜题名，尤其司法人大吉。 
不入格人主是非，多讼多灾数中定。比如7-9点的时间，是一个卦，那么8点15和八点三十分之间，是卦的深浅，懂不懂我的意思。我直接读给你们看的哦。 
同一个时间生的，没有逢到这个猴，卦气比较浅，反而反过来。是非很多。遇到这种情形怎么办呢，不贪不求等待时机。这种人呢，不为医林为儒林，不是当老师就是当医生去。 
后天卦：官止不进。干到底了。逢猴封侯，外出当主管。12年一个猴年。求财从商，官讼连连。申年大忌。不求侥幸，大吉。唯有不求侥幸才能逢凶化吉。绝对不能抱着侥幸的心理。 
流年卦： 猴人逢之主大吉。这个卦属猴的人非常好。身綬禄命。合伙必凶。绝对不可以，受人连累。科甲逢之大吉。婚事亦吉，婚姻也会顺利。 
*********************************************************** 
风山渐卦。 
先天卦：渐进的象，排名第二，科甲高中，有考必中，二人久分，到时候你就知道了。从医从官两相宜。婚姻短暂。夫妻聚少散多，吉。不要说这个，包括我们批八字，当我们遇到八字离婚的命的时候，夫妻是聚少散多，比如他是二婚命，可是她先生是当船员的，聚少散多，反而不会有事。因为象已经出现了。 
后天卦：官运亨通。求财不成。佐才平安。主官多病灾。当然，我们把它简化了。过去在皇极经世里面，他说商女不知亡国恨隔江犹唱后庭花。 
流年卦：官人逢主升迁。疾病有救。求财短期有利。长期凶。不好。婚事必成。花掉在地上，落第科甲。如果是来问生男生女，就是生女，花落在地上。要很活啊。也可能他那年没考上，家里同时生女儿。问子女的话就是生女儿。 
************************************************************* 
雷泽归妹。诸位现在易经很熟了哦。归妹卦。 
先天卦遇到：二男二女并行，父母不全。盖头高人成正格，财官双美。这种人做事情能力非常的强。没有成格的呢，商机大利，左右进财。求官不利。婚主二妻，女主日不出头。比如说先生在家里有重病，太太来做工作。或者是先生的官没有太太的大。 
后天卦：浮云蔽日，弃公从商。子从父业荫泽大。防金刀人约束。火人大贵。火形的人最适合归妹卦。 
流年卦：财禄风收。求婚不利。求婚要利的话要二男二女同行才利。投金不利。财利风收是你正常的事业，那如果你投资股票，或者其他短期的贪禄，不好。流年逢到这个，盖头高人吉。比方说宋就是盖头。要以此类推。就怕我讲完，你们推都不会推，麻烦就在这里。 
比如说，为什么说父母不全，图上一个文字嘛，就是父不全嘛。写的不清楚啊，文字是不是爸爸少一个头。 其实每一句话都可以从图里面推出来，只不过没有时间细细讲。 
************************************************************** 
雷火丰卦。 
先天卦：虎蛇龙三人，先聚后散。外实内虚。官运不明，停在那边，进退不得。动弹不得。至丰之道，不求则丰。越不求则越丰盛。 
龙蛇之年变化多。父夫受累。外喜内忧。你见一个客户，见到你笑，看他两眼，红丝贯睛，外喜内忧。独立工业。无人争利。 
后天卦：夫妻凶，外喜内忧。商机不利，慎防破损。起因一定是识人不明。识人很重要。识人不明，真是祸害千年，你没有第二次机会。你要很明，很好的政治家都要识人。识人不明呢，时机丧失。碰到这种人，你跟他讲，他一定感慨万千。 
流年卦：贵人小人同时在侧。尤其你的老板，碰到这个卦，很累哦，贵人小人同时在旁边，分不清楚啊。外喜内忧。官事受累。诸事不宜进，守成不要贪多。财破。钱财破耗。黄历上面常常有诸事不宜，就是你很倒霉啊不要去做事就好了。 
**************************************************************** 
火山旅。 
先天卦：生为公门人。中年前（45岁之前）平步青云。逢猴羊成格。大利西南。外动频。所以先天卦是旅的人，天天调来调去，夫妻都聚少散多。 
猴得长一人助，逢羊开泰，逢到羊年的时候非常好。位在三台。所以一个人上去的时候，就是时运啊。时运好的时候，羊也可以去带领狮子啊。 
后天卦：位近三台贵人，三台就是两院院长啊，不求自来。离野入朝。未中得利。未年。逢猴羊主利。防乐极生悲。高兴 不要太过头了。 
流年卦：升迁在八月，大利西南。不利婚事、求财。女命逢之，须防一目人，一个眼睛的人，你不要去找独眼龙啊，不一定，逢猴羊须忌。有险。就是好事里面带了凶事，吉处藏凶。有个特例，本命猴羊反之。反而主大吉。非常的好。 
************************************************************ 
巽为风。 
先天卦：三人之中伤一人。三才防虎又防寅。属老虎的和寅年。正官带印。安分守己。这种人一定要见机而金，不招耻辱，机在量力。量力而进。 
后天卦：巽为风，出将入相，临綬禄命，须防暗箭。虎人难逃。其余平安。郝婆婆就是虎人。女命逢防暗害，吉中有险，夫有难，要注意先生，可能有灾难临身。 
流年卦：虎人招害，老虎碰到这个最倒霉，诸事先成后破。所以属老虎的人要预计，化忌就在巽为风这一年，特别要小心，算命的时候告诉他，知止方吉。科甲高中。婚事不逢寅，不是寅年，或者对方不是属老虎的，可成。如果遇到了就不成了。 
五短人大吉，诸事顺遂。 
**************************************************************** 
兑为泽。 
先天卦：双亲有三人。你问他，生有四粒珠，此人身有科。尽是自由人。比如手律师建筑师，自由业嘛。婚姻有破。婆媳不和为定数。现在很简单，算命很简单，任何一个人进来，你跟他说婆媳不和，大概就八九不离十，女人很累很麻烦。她当媳妇的时候就弄婆婆，当婆婆的时候就弄媳妇。世代相传。 
随便一个人进来，我就说婆媳不和，他说你好准！小人都不会想自己错都是想别人。 
后天卦：遇名师，不登青云，也做商人。有名师在后面指点他。这种人，告诉他，逢女有破，不要自以为生性风流，逢女的就破财。有妾生灾。所以如果你的后天卦是兑为泽，你最好不要乱搞。这种人桃李满天下。不是我哦，不要乱想。 
女命则求合吉。什么叫求合吉，就是不要去跟先生闹啊。和睦到老，不要去跟先生吵了。不行我一定要跟他吵非跟他离婚不可，好了。你求夫妻合就吉。如果一意孤行，枯坐到老。本来还不是吹火嘴，到头来成为吹火嘴。这样不是哦，你看这样，这叫鸟琢啊。越王勾践是鸟喙。范蠡不是说勾践是脖子常鸟嘴，只可共患难不可共富贵。好好的长成这样子。 
流年卦：金榜登科，科甲很旺，但是事业停滞，唯儒林人发，做老师的，读书人，一方之主，做老师的碰到这种卦会去当校长，一方之主。很大。女命须防，助夫有利。想尽办法帮助先生，结果婚事反凶。很多太太结婚后竭尽全力帮助先生，结果婚姻反而不好。夫有妾。不要热脸贴到冷屁股。所以诸位，帮人要有方法，不管是帮助你的先生家人朋友，都要有方法。什么叫有方法，要有时机嘛。让他想要，他来问你，你才告诉他。那你如果去勾引他让他想要来问你，这就是高手。就像萧规曹随一样，勾引那个汉景帝来开口啊，他就每天招呼百官来喝酒啊，不理政事，他就是等你这个皇帝来开口问话，哪一天你看你的先生很臭屁很固执，你不要理他，你每天很开心的跑来跑去，他就会奇怪为什么这么开心，他就跟到你，你就研究这个，他就说你研究这个算算我，你就说你别管啦，他就会自己去看。 
所以你要你先生去住西北，他不去住，没有关系，你不要理他，你每天把西北这个房间整理的干干净净，一尘不染，不理他的房间，每天躺在西北方很愉快，他说你为什么喜欢这个房间，你说这个房间躺着很舒服很愉快，我喜欢就好了嘛，然后你每天就很开心的出去，我告诉你，当你出门的时候，他就跑到西北方去躺下，对啊，你们不晓得，你跟他讲了，他收不到，你要有方法嘛。方法你不能拿枪逼着他啊，对不对，打他都没用。要让他自己想要。方法很多。 
************************************************************** 
风水涣卦。 
先天卦：生具慈悲心，莫恨人生害。诸位，慈悲是可以，但是要小心，小人不会因为你是慈悲的人就不会害你，照样害。这是天机，山桥曲转，八千女鬼。诸位都知道，这是魏嘛。革故鼎信路是阻。阻碍的力量很强，好事多磨。把旧的东西去掉，创新的东西，这条路的阻力很大。婚姻的事情好事多磨，但是要有耐心，终成眷属，二八之年。一般的情况，到这种情况，他会来算命。 
后天卦：莫恨妻儿无缘分。命中唯带一孤冲。婚姻长短前生定。婚姻不是很好，早就定好了。月缺花残数不晓。月是妈妈媳妇，花是女儿，都不好。 
流年卦：患难将散，利涉大川，适合外出。流年卦逢到很好哦。顺行而动。但是夫妻对峙。僧贵防鬼。烟消云散，祸事远离。诸位读到这里要注意，僧就是曾。 
************************************************************* 
水泽节卦。 
先天卦：财帛丰茂，天意从酉，属鸡的人。属鸡的先天卦是逢到水泽节，哇非常的好。门庭吉庆。但是要注意一点，父吉母凶，妈妈的身体要注意，财散无常。遇犬加凶。遇到狗年或者属狗的，加凶。 
商机逢酉大利。做生意的人流年逢到节卦，流年大利。开门得财。犬生暗害。余吉。这个人流年走到这里，要特别注意防属狗的人，其他属相的都是吉。 
有个天机在这里，鸡独犬四，数中定，夫凶妻吉。太太吉先生凶。 
后天卦：酉人重立门户，且吉，得父资助。爸爸会来帮忙。犬人自陷，皆不出节，唯鸡可救。碰到鸡年或者肖鸡的人或者长得很像鸡的人。 
流年卦：哭笑不得。进退失据。夫凶妻吉。对太太比较有利。逢酉重生。逢犬陷井不拔。调到井里面无法自拔。 
*********************************************************** 
风泽中孚。 
先天卦：兄弟分家，不相往来。父财必争。这种人从官大吉。武为司法，文为财官，就是在金融界银行界财经界的人。科名并茂，读书当官都很好，犹有一子，这个儿子主是非，带来是非纠纷很多。 
这种人有这个先天卦很好玩，他的婚姻，婚事成于财货，因为利而结合的婚姻，也凶于财货，也会因为利害关系而分手。 
后天卦：望子上文书，儿子科甲会中。节制财帛防人害。做官的人，要舍禄求官位上策。夫妻本是前世修，何必为财生争执。遇到这种情形，就会有这种现象。 
流年卦：科甲大吉。禄受限。我们图上面画了鹿如果有绳子绑到，就是财禄会受到限制。须防子劫。要小心，孩子会劫你的财。 
这一年，是喜出望外之年。双喜临门。这年很旺。 
************************************************************* 
雷山小过卦。 
先天卦：父母双全，财禄临身，家里蛮有钱。小过卦，主富，次女成格，二女儿。婚事逢田凶，重新开始，就是会离婚再结婚。又逢田呢，有解。这是天机。我们字里面，很多田的，比如说，陈，中间是不是田。潘是不是有田。戴也有田，田就是贵人。所以不要乱想，诸位要多一点见识。余为官星。其他的都是当官的，公教可成。我刚才讲的，就是次女成格，大贵。成格的是特例，其他的就是次之，公教可成。唯防婚约。注意婚约的事情。有女无子。
后天卦：官讼之后，重新开始，不管是事业还是婚姻上的官司。母荫临身，妈妈是他的贵人。进入这个卦的时候，我们用现代的术语来讲，单身贵人。单亲养女，有婚反凶。不结婚还好。 
流年卦：防火厄，夫妻不和，陷入网中，动弹不得。唯强力可解。财不缺。女人逢之主不利。加凶。男人逢到大不了不干了，女人逢到了不干不行我不同意啊。易进难出。为什么有火灾呢，林下一人，林火焚，有没有。 
************************************************************* 
水火既济卦。是很好的卦。 
先天卦：求官求科两相宜。两件都非常顺利，少年登科。这种人，逢水得财命中定。两兄弟得祖业。当官的人，受禄命于水年（戌亥年）。婚事吉，婚姻很顺利。男有子。女命逢到无子，这一点不一样。 
后天卦：得贵人助。求财大吉。求官亦得禄命。非常好，一人二水解灾。戌亥之年是既济，是水火既济成格。平步青云遂己志。 
流年卦：有窃之年，禄命至，吉中小凶，有一点点不完美，夫妻和睦，对婚姻来说很好，但是要防妻有病灾，逢到当官的人呢，迁掉外地之年。这是既济卦，逢到了驿马星会动。 
**************************************************************** 
火水未济卦。 
先天卦：主45年，先天走到45岁，其他以此类推。虎王之人受桎梏，好像被绑到了一样。卯卓宋高得利人。记得哦，高台倾覆，要特别小心。婚事不成，先天卦一批就批45年，婚事不成，反招凶。求财求官两不利。一生武官主大利，余不吉，其他的不是很好。乱世当中。这种人要发在乱世，乱世对他非常好。夫妇不和。争执多。严重到会兵戎相见，小舅子大姐夫都来了干仗。有女为贵。生的女儿非常的好。易经上面讲很多对女的好，也讲了好多对女的凶的。男人对女孩子是又爱又怕，这个没有办法。 
后天卦：东南西北，居无定所。很多军人都是照样，凡事缺临门一脚。到头来差那么一点点没有上去，踏谷扬旗终凶，不贪不吝，正财可守终身。安安分分给人家做事领一份薪水然后到退休，这个整个后天卦是忧中见喜之课。在忧郁之中看到结果是好的。 
流年卦：未济之年，事多壅滞，慎处，要守成，吉。有时候，我不服气啊，我要去力争，力争招是非。婚事不利。未济就不会成。求财呢谨慎多防，要防小人。这个卦在流年，虎人受困之时。你看画一只老虎坐在楼梯旁边，桎梏。 

以上介绍的就是我们64个卦，诸位在先天、后天、流年卦排到了该怎么批。我们在结束之前，我要补充一些东西给诸位，一些比较偏门的。正统的你能看，你才能学偏门的。 
比如说我们医学班，你要把中国很好的中医书看完了以后，你再来看一些外来的东西，就不会被迷惑，懂不懂。 
所以你想学医学也说一样，跟学这个是一样，你要自己的杯子先洗干净，我们倒水下去才是干净的。你每天把那个画符念咒或者是医学什么偏方偏门秘方拿来，你当心被我赶出去，你的杯子不干净嘛。 
我们学天文地理的时候，正统的讲完了，现在讲偏门的东西，什么叫偏门。你有没有注意看，有一些贩夫走卒之类哦，我还没有讲，我给你两句话就讲完了。你们算命就不会错了。
比如说，贪狼在命，在子，子时贪狼坐庙，那如果一颗星没有关系，那如果他刚好化禄呢，赌财，沾酒色财气。 
那廉贞七杀在福德，这是特例，是个屠夫。人长得脸呢，你看，我画正面给你看： 

这个脸很难画，因为他是立体的，我们画平面。下巴这样，后面腮骨很大，前面嘴巴尖尖的，有没有，鼻子很薄，没有肉，眼睛没有肉，你正面看上去好像很宽，其实他是凹下去的，这就叫做風字脸。两颧骨很大，你看我画出来就像一个逃犯，嘴巴像这样歪一边，为什么歪一边，天天这样玩骨牌，这就是勾陈、玄武。遇到这种情形，都是，下次我拿张照片你看。你看报纸上作奸犯科的出事的，都是一个长相，腮骨很大，嘴巴小小的，鼻子没有肉，薄薄的。那屠夫的人呢，他的手拿出来哦，肉很多，关节很大，他每杀一次猪，都是用水泡着手，然后你看他眼睛，他动物杀生很多，眼睛里充满红血丝，这些都是帮助我们看。 
这种風字脸，非奸即盗。所以我一般看这种人来看八字，我赶快先看好，要很小心，先小心点。因为我画图，不是艺术家，只能这样画，就像这样陷下去： 

这种人都会作奸犯科的。诸位以后有机会带你们去法院看一下那些带手铐进来的。那脸长得很厚很重的，那是经济犯。脸颊都没有了，这种人不是杀人就是放火小偷强盗。我们常常会碰到啊。碰到了我们也不能讲，但是我们要劝人为善。那有时候我们讲话很重，为什么，人都是从善如流啊，遇到这种事情我都告诉他，但是往往我给人家批的时候，我都是说是非财，你看我讲的好不好，钱拿来都有是非，懂不懂，那我们讲好听是是非，讲不好听的就是官司口舌啊。对不对，赚钱很辛苦，然后来是非，那就是财来的不是很正啊。诸位要以此类推。 

那还有呢，禄化忌，有人问我，老师啊，为什么禄和忌在一起。为什么科和忌在一起。我们再讲一下。 
诸位学到天文地理易经医学，学到都是我们的知识而已，知识本身非常浅薄，对你来说是浅薄，为什么，因为你也是刚听到，你还没有消化掉，很浅的，容易跑掉。所以学到这个知识，你要假设我是对的，去增长你的见识，到处去看，去验证，去研究，然后你用人间道去看，听明，有没有，慢慢把自己训练起来，我在上课讲的时候，你就想到谁怎么样怎么样，这是增长你的见识，等到你有见识以后，你才会有胆识，你就可以敢开口讲话，这个见识除了你实际上去看以外，还要去看很多我们中国过去古圣贤哲的东西。不要乱讲话，不知道就不要乱说。诸位要有胆识了以后，就代表你完全能够承受。所以你们学到的只是知识懂不懂，本身非常的浅薄，很容易疏散掉，所以你们常常听录影带，常常看周围的人，常常去验证，因为我们只能讲一种状况，我们不可能讲所有的状况讲给你听。 
诸位还有哪一方面需要我们加强补强的，如果不了解，没有关系，我们以后课程学完以后，包括看录影带的，如果有问题，来问我没关系，如果远方的，没有时间没关系，你传真给我。你有问题你在我傍边你可以直接来问我。找我有空的时候，不要不知止，我在那边累的要死。你还老师老师的抓。有时间找时间来给你们解说。录影带前面的部分不懂你可以写信或者传真给我。我都免费服务的。一直要教到你会为止。 
你们来跟我谈知识的时候，你来跟我讲做人我就把你骂走哦，我最讨厌讲做人，了解我的意思把。拿一些偏方什么东西，你还没有把正方学到很精，你拿这些东西，你就是被迷惑了嘛。那你为什么被迷惑，就是你的心念在动，所以我们不管学天文地理学什么，我们要很正，就是说你的心要很坚，易经说元亨利贞嘛，这个贞叫坚心啊，你看图上那个人在磨玉有没有，磨玉要很小心，你一个闪失玉就破掉了。那现在外面很多人，一天到晚在闪失而不知道。别人讲什么，他就听进去了。没有一整套很系统的正见，容易被人家迷惑，所以我前面跟你们讲过，你学而不思则罔，学了没有深思熟虑就迷惘了。当你问我问题的时候，我就知道你受到别人的迷惑了。你已经迷惘了，精神没有抓到。如果你学的很熟练，各方面增长了很多见识以后，你自然而然知道什么是好人。那你就不会迷惘。这就是诸位能做到识人。 
像我们跟那个刑警队一样，我们走出去，走在路上，他们刑警一天到晚管抓人，他一看就晓得。我们从西门町走到东门町，他是小偷，扒手，看的很清楚啊，有机会我请你们喝咖啡，我们不要去凯越，凯越的下午茶都是小人，我们做到铜陵百货玻璃窗的里面喝咖啡，看外面的行人，看这个人，大贵，那个老先生，别看穿的很一般，很有钱，你看他的鼻子等等，你看那个人西装笔挺手上戴金表，空壳子，他要借钱的。我就读图给你看。有机会我请你们喝咖啡，我们聊的是这些。 
那有人说啊你怎么这么主观，先生，请问你什么叫主观，你人都不认识啊，你说我讲的对不对，没有什么主观，我讲的都是客观的，中国老祖宗累积了几千年的经验告诉我的，就教你如何识人。可能我们课堂上24个小时讲完，带你出去临床验证一下你的武功，有机会我会经常做这种事。 
好，谢谢各位。 
（老师你没有讲那个禄忌，科忌）哦，这个忘掉了，你想想看嘛，见识有了以后，这个要推理啊。那个禄来了是否，就是是非财。了解我的意思把。所以遇到禄逢忌的时候，就是是非财嘛。玩六合彩赌钱啊，是非财啊，或者是你开一个马路上开的那种亲亲香香爱爱的都是有问题的嘛，晚上那种理发店开出来，谁三更半夜去理发啊。对不对，那么厉害的。这种禄都有问题的嘛。这个问题就是是非财。 
那这种科逢忌的时候，就是心念不坚，很想读书考试，但是呢又想我要是考不上怎么办压力又很大，或者是考试中间又逢到忌，如果又有红鸾星进来，那就是他在读书考试，刚好受到红鸾星的影响，所以他就交错，变成取舍两难。心理压力又很大。就是科逢忌。所以遇到这种情况，我们一定要当事人要舍掉，第一个，要舍掉禄，就不会有是非，第二个，你要舍掉科，那是什么意思呢，你如果专心去结婚你就干脆去结婚好了，那你说不行我要考试考上以后再结婚，那你把婚姻舍掉，你没有舍掉一个你根本无成啊。那你知道为什么要跟客户说舍掉科，因为你跟他讲舍掉科，他就不舍科了。因为他从来没有想到要舍掉科啊。所以他的问题就是confused在那边，一天到晚在想，我又要结婚又要考试，我不考上的话我岳母不把女儿嫁给我，我要怎么样压力很大，我说先生你不要考了。他就从来没听过有人跟他说不要考了，你专心去结婚好了，他相通了。我想到了，好，他回家，考上了。懂不懂，叫他舍掉科，这是经验嘛，这个经验书上没写，是从见识来的，知道吗，你想想看，你叫他舍掉科，他舍不掉啊。你告诉他你不要考试了，你就专心追女友了结婚好了，为什么我不要读，你读书也考不上嘛，读什么书，他开始了。 
常常有人打电话给我，倪先生我考上了。我以前没有信心不想考，结果被你一说，我就考上了。 
还有人用剥。如果去剥，如果去损，如何去否。去否还会用否。我们在人间道都会讲，你要去悟，增长你的见识，才会变成有胆识。不然的话，那一句话拿捏出来很重要，一念之差，所以你功夫到很高的阶段以后，你不用去看他的八字，一下就把这个人改过来了。 
尤其是十几岁二十几岁的年轻人，最需要你去校正的。为什么我们这种人会大行其道，很简单，老师太差了嘛。小学到高中的老师太差了。教出来都是笨蛋。不会做事，很多人大学毕业出来一下被人家骗了。还有人从初中骗到高中骗到大学，他还很爽，不知道爽就是凶多吉少。老师太差了嘛。所以对我们比较有利嘛，我们大行其道。所以说不要去改变教育制度，改变老师的师资才是重要的。老师的素质很重要。 
好谢谢大家。 
   


